




---
title: "July｜心静自然凉 "
date: 2024-08-01T11:05:08+08:00
lastmod: 2024-08-01T11:05:08+08:00
description: 
tags:
-月记
categories:
- archive
image: 
slug: monthly-review-07
---



# 干了什么
## 大室友和小房子

月初，在猫箱虔诚地祈祷，赐给我一个大室友。因为找好价1B1B真的很麻烦，而和3-4个陌生人share一个洗手间，又实在让我觉得日子没法过。没想到猫箱真的赐给我一个室友！谢谢猫箱，房子也找到了，比预算贵一些，但是想到1B1B的价格，感觉也还好。

## 复查

上旬，去复查我的消融手术。结果很不错，我已经可以解除警报放心去上学了。不过前一晚，临时换了个宾馆，结果这家宾馆不仅贵，而且隔音奇差无比。我非常气愤，洋洋洒洒写了一篇差评。不过我也通过看携程的差评发现，这家宾馆的老板显然不在乎差评，因为他离医院近，不缺客人……
## 办签证

自己去把签证办下来了。CAS下来的次日，我就打开电脑开始填表，填了大半突然发现，回我CAS邮件的员工可能太困了，在学费一栏打出1047548镑的惊天数字，有这么多钱，我还上什么大学，直接在伦敦市中心买个房子收租再投资移民得了。于是和学校扯皮好久，好在VISA申请表可以存档中途退出，不然我非…… 非哭不可。

办签证办的很快，但是中间又出来一个诡异的事：预约页面上，我办签证的城市只有一个点，我百度地图也只出来一个地方，然而到了地方排到了队，工作人员告诉我，我走错了……我预约的是另一个地方……

好在可以花500块钱走不用预约排队的VIP，我掏钱的时候不禁想，我就应该刚到的时候就掏钱，省的在这里排俩小时。

## 小小迷你手术
**CW：这一集含有血腥场面。**

我脑后有一个很大的痣，具体来说有小拇指指尖那么大，对于痣来说已经很大，但医生把它叫脑后肿物，对脑后肿物来说它很迷你。我在月初预约了门诊手术，月中去做。预约时告诉我一周拆线，中间手术部位不能沾水，也就是说最好拆线前别洗头。当时天还不算太热，我想也能忍，没想到一周过后，天气热到难以忍受，稍微一动就是一身汗，这是后话。

我到了医院，原本以为只需要擦上麻药，我坐着玩着手机就过去了，没想到医生让我先去取药，拿了一袋盐水用来泡切下来的东西，因为我想做病理（虽然这个痣已经跟我至少十年不可能是恶性，但是万一），并一小瓶肾上激素和两小瓶麻药，其中肾上激素被我一个手滑打碎，医生说不要紧病房里还有，结果根本没用上。

到了手术台，医生让我快点，因为这是住院病人的手术台，也不知道为什么就给我用了。期间医生问我是不是没成年，家属在哪，我美滋滋地说我早成年了呀。然后爬上去打局麻，因为在后脑勺上，这里麻药打进去没有牙床或者脖子上疼。打完医生开始操作，我虽然没有痛觉，但还是能感觉到医生在如何操作：先掐住，然后切，因为传来微弱的嗡嗡声，可能是一种迷你锯子。期间有液体沿着我的脸往下淌，我以为是汗，舔了舔，过一会因为趴着不太舒服，悄悄抬起来一点，发现是血。不过闻上去没有一点味道，尝起来也和汗没什么区别，就一点微微的咸，没有其他味道。

然后开始缝针。虽然不疼，我也能感觉到针插进去又出来，医生剪断线再重新来。原来手术缝线是每一针都要剪断的，我默默数着，大概缝了五针。这都还好，事后医生给我带上一个类似裹水果的网纱头箍（饺子语），说这个要带到下次换药。结果不仅隔一天要去一次医院换药，可能因为创面比预想的大，拆线要两周……期间忌口，少动，注意别出汗。我决不可能在伏天两周不洗头，只好全副武装，拿餐巾纸包上那一块，小心翼翼地洗。两周后拆线，医生说48小时内不要沾水，而且可能有线没拆掉，因为我也不知道缝了几针，头发里看不清，回去让家属看看。不过第二天晚上，我觉得只差12小时也没差，酣畅淋漓地洗了头。爽啊…… 

## 关于疑心病

最近因为脚底偶尔有点疼，加上家里有糖尿病史，我就开始强烈地怀疑自己是不是糖尿病了……去医院一测血糖，医生说没事。我其实隔一阵子就会犯疑心病，这一点真是完美遗传了我的生物爹，原来性格真的可以遗传，因为我们平时根本不说话，很难想象他会在心理上影响我，连他也喜欢疑心病这点还是我妈和我说的。

感觉这也是焦虑的一种表现形式？也不知道该怎么治，希望回去上学之后能松弛一些。
# 电子玩具迭代

我有心展开写写，但是恐怕博客会变得越来越长，决心下个月写一到两篇博客，来写下面这些关于怎么折腾电子玩具的事：
- 玩弄KOBO Libra 2
- 读书工作流（工作流……？）
- 永远需要一个新的to-do APP
- 关于笔记软件的大思考

以及，因为我越来越话痨（可能是被女朋友传染的），下个月起本博客正式改为半月刊！分别在每月16日和次月1日更新。
# 空之境界

这个月和宝宝一起把空之境界的系列剧场版都看完了。看完感觉……08年的UFO和TM好穷啊。但是13年的未来福音就骤然富了。

## 第一章：俯瞰风景
{{< neodb "https://movie.douban.com/subject/2354897/" >}} 
{{< star_rating rating="7" >}}

很神秘，最早的这一篇居然是正篇八章里（除了痛觉残留）制作质量最高的，难道是投资人一开始更好糊弄？不过我看其实八章都是08年左右一口气出完的，更可能的是投资是一次性给的，然后钱越来越少……

虽然故事云里雾里，但是氛围还不错，最主要是是式姐很帅，还能同时吃到志贵代餐（对不起）很开心。以及，这一篇的ED也是最好听的，虽然kalifina唱的都很好听，还是oblivious最经典。
## 第二章：杀人考察（前）
{{< neodb "https://movie.douban.com/subject/2354900/" >}} 
{{< star_rating rating="7" >}}

氛围最喜欢的一篇，集菌菇类精华之大成：阴湿的90年代，猎奇杀人，啥也不知道的男主角，感觉坏得出水的女主角。虽然很可惜杀人考察后一揭盅，杀人的果然不是式（大家都知道了）。或许还是因为空境其实比月姬早，年轻的蘑菇还是不好意思让主角杀人的，月姬的时候就放飞自我了。而且小说/电影受众的承受能力，确实比黄油的低。FSN改的三版动画，都删掉了不少萌萌宅男哥接受不了的内容。

## 第三章：痛觉残留
{{< neodb "https://movie.douban.com/subject/2354908/" >}} 
{{< star_rating rating="8" >}}

其实也就……剧情就……呃………………

但是为了藤乃我还是给了8分，我最喜欢的美美又病病歪歪又强强的美少女，脑子也是真的有病。对OO那段情节我还能接受，主要是因为我多少理解菌类的，逻辑（真不想理解。），简单来说就是这些沾上魔术和神秘的人，脑回路都很不正常。

还是推荐大家都来看看天下第一的藤乃，CV还是能登，嘿嘿嘿。
## 第四章：伽蓝之洞
{{< neodb "https://movie.douban.com/subject/3077701/" >}} 
{{< star_rating rating="6" >}}

就那样吧。算是个前传？没死人……不好意思，因为太短了，没什么意思。
## 第五章：矛盾螺旋
{{< neodb "https://movie.douban.com/subject/3187790/" >}} 
{{< star_rating rating="5" >}}

好长的一章，同时感觉到了TM的穷困，经费都烧给藤乃炸大桥了。剧情还好，没有我想的那么复杂诶，我原本以为这是平行世界的设定，结果不是。而且那个发型神似士郎的角色有点多余。
## 第六章：忘却录音
{{< neodb "https://movie.douban.com/subject/3369765/" >}} 
{{< star_rating rating="5" >}}

我记得当年宅男哥都好喜欢鲜花，为了那个wink要死要活。剧情就还是那样，主要是制作真的一般，真的没钱，前面这三章都是如果重置一下画面，我会觉得好很多很多。
## 第七章：杀人考察（后）
{{< neodb "https://movie.douban.com/subject/3399553/" >}} 
{{< star_rating rating="6" >}}

我 就 知 道！

剧情没啥意外的，肯定不是式杀的，如果换到现在根本没必要这样做误导。主要是最后煽情的时候，一原到底是谁啊，为什么要在人脸上拉渐变？拖出去切成生骨肉喂猫。
## 终章：空之境界
{{< neodb "https://movie.douban.com/subject/5296286/" >}} 
{{< star_rating rating="4" >}}

看出来TM真的没钱了，半个小时的低画质哲学探讨。但是坂本真绫的这个声线太好听了，作为抓可以给满分。
## 未来福音
{{< neodb "https://movie.douban.com/subject/11499092/" >}} 
{{< star_rating rating="8" >}}

挺好看，剧情有意思，而且制作陡然精良了很多，这个时候ufo就换主美了吧？这个画风真的好眼熟，ubw就是这样的。最后本作女主没有进入男主后宫，而是变成了女同，可喜可贺。
## 未来福音 Extra Chorus
{{< neodb "https://movie.douban.com/subject/24861238/" >}} 
{{< star_rating rating="9" >}}

为了藤乃的名场面可以给10星，反复看了好几次，真是一段值得播放给全世界的充满希望的影像。
# 游戏制作报告

这个月制造了八个立绘！五个完成度一般般，三个自认为完成度很高。然后画了几张插，这么算一下，还是非常的productive的。难道喝咖啡真的有用？至少喝的时候，我会想象自己是一名都市丽人，然后猛猛的画。

五个立绘是给模组的，模组的美术已经差不多了，游戏的还遥遥无期。但是主要角色也就五个，把立绘搞出来，至少demo就有些东西能放上去了，接下来一个月打算按部就班地画出来demo用的背景，UI和CG。

# 大播客时间


不好意思我真的有点……懒得写……

因为我大部分时间，都是听着播客画画的，导致我听的真的是特别特别特别的多！我现在用的播客软件是castro，小宇宙只偶尔点开听一下付费节目，castro也没有小宇宙那么完善的统计功能……但是就听播客来说，比小宇宙用着舒服很多。我大概扫了一下，这个月少说听了70个小时，不想记了，反正听的基本上都是罪案和怪谈，没什么好记的。下个月开始改版半月刊，我再精挑细选推荐，不然也太多了。就这样，散会！
