





---
title: "九月刊（上）｜在不同的鱼缸里 "
date: 2024-09-18T20:33:01+08:00
lastmod: 2024-09-18T20:33:01+08:00
description: 
tags:
- 月记
categories:
- archive
image: 
slug: monthly-review-09-01
---



## 去伦敦

因为记错了开学日期，所以提前了一个月来到了伦敦……我是猪啊……

提前了两天来北京复查，结果不错，医生说一年不回来也没什么事，让我放心学习，早睡早起。我也决心早睡早起，做一个健康的人，新造的人。在北京大吃了一顿鸦儿李记，太好吃了，是我的大爷（回族人）推荐的，真香，上二楼吃了涮羊肉，肉不太多，但我胃口也小，而且好在物美价廉，在北京，这个价格已经十分之亲民。羊肉肉质很好，不出意外这是一家清真餐厅，清真餐厅的羊肉多半都很好，哪怕是我家附近的家庭小作坊也是这样，有极其鲜美的羊汤和羊肉烧卖。由于肚子空间有限，没在鸦儿李记点烧卖，但是来了一份麻豆腐，惊为天人。我上网搜了一下做法，先拿羊肥油煎出羊油，然后用羊油炒豆腐渣、黄豆、酱和韭菜，加上新炸的辣椒，里面韭菜加的不多，还能吃到炸过剩下的羊油渣，我要用接下来的一年来怀念这一顿了。

提早两个月，定了从北京飞的英航，为了我的老腰，选择了公务舱，英航比国航的价格便宜了整整三分之一，服务似乎略逊于国航，但是饭比国航好吃，可能白人饭天生适合冷藏，放个一天半天也不减损风味。原本打算在飞机上好好睡一觉，万万没想到，同舱有三个人类小崽子，最小的目测不到半岁，哭声此起彼伏，吵了我一路，好在机上有Wi-Fi，而且是白天起飞晚上到，行程还不算太难过。幸运的是，清关人非常的少，可能是还没到留学生开学的季节（我怎么没发现呢），因此不到20分钟就顺利出去了。到的时候，外面还下了小雨，晚上居然还听见了雷声。

## 又见宝宝

我没安顿下多久，宝宝就来找我了。宝宝来的时候，家里还缺很多东西，比如一个书桌。我只好和宝宝面对面，在餐桌上各自干活。虽然室友人很好，但还是可惜宝宝不在伦敦，不然就可以一起租房了，我住的离学校远点也不要紧。

期间和宝宝去了一趟John Lewis，因为亚马逊死活不给我过年龄认证，家附近的Tesco居然不卖刀，只好远赴狗岛去买菜刀。路上还和宝宝说到了理财的事，由于近期深感我爹我不靠谱，我也要存钱，攒钱，薅羊毛，哪怕日后是回国，也多少留下一些积蓄。感觉和宝宝交往之后，我也被影响着节俭了不少……过去我大概会觉得，租房都省下一笔了，平日可以大手大脚一点……

真希望我能长出一只长800英里的手，一到周末就把宝宝一把薅进我家，美美过上同居生活。

## 租房就是费劲

前年寄宿在富婆朋友家里，我什么都不用想，付付水电和饭钱就好了。今年又自己租房，一下子就多了好多闹心事。我大一的时候住在九榆树，是个built to rent的高层小区，当时的中介也是现在这个，因此我对这个中介包有不少信任。万万没想到，这次轮上了一个不靠谱的property manager，室友多次联系，此人都渺无音信。最搞的是，昨天室友说他刷小遗书，看见该房产商在招property manager……该不会是负责我们的这个要跳槽了所以要招人吧。

除此之外，还有一些讨厌的事。比如买了家具，走之后可能要想办法卖掉或者处理掉。我的床床垫实在太软，只好买个新的，旧的没地方放，我也不想扔，只好就让它杵在房间里。房主可能一开始就打算租，不准备自住，因此一些东西质量不高。比如厨房水槽的缝隙，房子还不太老，但缝里全是胶，直饮水的水龙头也坏掉了。不过或许如果没有这样那样的bug，房租就还要涨一涨，考虑到这个EPC rating和这样的周边环境，以及这样的价格，这房确实是很不错了，如果户主写我名就更不错了。

目前最大的历史遗留问题是：前任欠了87镑的电费，我是绝对不愿意垫付这个钱的，因为垫付完房东有0%的可能为我们报销。然而property manager人间蒸发，电费公司踢皮球 ，或许真的只能捏着鼻子认了。

## 我恨做饭

虽然生活逐渐西化，我的胃和我的口音一样，都在这一年里完全本土化了。在外卖软件查看一圈，最有食欲的居然是……麦当劳。回想起鸦儿李记的麻豆腐，鱼作的时令海鲜饭，深夜食堂的牛肉炒饭，家门口的麻辣烫……我悲从中来，只能自食其力了。好在这一年我也积攒了一些快手简单且好吃的生命体征维持餐，只需要根据本地食材，进行一些小小改良。两周下来，调料厨具也基本备齐，每天只要扔扔骰子，决定做什么就好了。偷懒的时候，可以开一袋螺蛳粉，下半袋子蔬菜进去，也是营养又健康。

不过偶尔（经常）还是想念下楼就能吃麻辣烫的日子……

## 影&游

### 西部世界S1

{{< neodb "https://movie.douban.com/subject/2338055/" >}} 

在飞机上看的，第一季很好看，而且万万没想到时间线是乱序的！其实第七集也猜到了，因为那个风化的照片，但是威廉就是那个黑帽子坏老头我是真的震撼了。好吧其实比起坏老头的身份，我更震撼的是他TM怎么是个秃子啊！！形象！！全没了！！

第二季比起第一季，就没那么吸引人了，而且时间线还是乱的，有点讨厌，正常讲故事不好吗？？

### Blood C

{{< neodb "https://neodb.social/tv/season/4Bnsf64gaO5rxGpg0kJ7up" >}} 

小时候看过，当时觉得很震惊。因为我当时刚看完Blood+，惊为天人，看这个名字，误以为是Blood+的续作，没想到并没有半毛钱关系，看得我十分困惑。现在重看，感觉经费还挺充足，剧情有点宅味儿太重，太二次元了，不像Blood+能经住时间的考验。但是更让我震惊的是，这片居然被全网下架了，为什么？？除了血腥之外也没啥别的了吧，而鉴于clamp还健在，也不会是因为辱华，真是让我百思不得其解。至于本片，就那样吧……

### 牯岭街少年杀人事件

{{< neodb "https://movie.douban.com/subject/1292329/" >}} 

和宝宝一起看的，四个小时！巨长无比，我边画边看。还挺喜欢电影塑造的那种氛围的，缺点是，太男。真的好男。落点最后在男主杀了女主，我看影评说什么，这是表示男主对时代的抗争啊，对命运的不屈服啊，这不是放屁，他真的抗争不屈服，怎么不去杀总统呢，怎么不去把那个小马杀了呢。这只能说是弱者挥刀像更弱者。好在因为电影时间够宽裕，导演能慢慢呈现出整个社会图景，比起两个来小时的电影，不会显得说教味太重。不过之后听散场通道讲本片的那一期，嘉宾说他不知道怎么形容杨德昌，但是来大陆后他学会了一个新词，叫爹味，给我差点笑岔气。

### 霜花店

{{< neodb "https://neodb.social/movie/2uiyemKbWWUomER47gpdQs" >}} 

和宝宝本来要一起看这一部，看了30分钟之后，发现主旨竟然是两个丑男和一个美女操来操去。抱歉用上丑男这个词，我知道很多人觉得两个男主都很帅，我之后听仙境之桥讲这个电影的播客，主播也觉得他们很帅，我觉得他们的现代装照也都很帅，但是电影里我只看见两个古偶丑男……对不起！看不下去啊！而且还一直在操来操去，更恐怖的是，之后都是异性恋操来操去。看到他们操第三次的时候，我真的受不了，齐了。而且很受不了拍摄王后的手法，千里迢迢来当同妻，究竟是图个什么，还说自己已经把这里当家了（沉默），感觉是韩国版的扬我国威。毕竟我换位思考了一下，如果王后说我觉得还是大元好但是我回不去呀！那男主显然是不能爱王后的。

### Psycho Break

{{< neodb "https://www.douban.com/game/26135059/" >}} 

重温，这次是云的，看的Kirin的实况。很悲伤的意识到，就因为学了做游戏，我的颈椎已经不支持我长时间的坐在电脑前打电子游戏了，顶多掌机……

当年我可喜欢RuSeb了，Ruvik可能是我的美攻启蒙，或许有人觉得他不美吧，但是我现在也觉得他挺美的，一种战损美。边云边在AO3找到了一篇大作，15章，主要内容是在每一章抹布塞巴酱，配合实况我品得津津有味。

不得不说，我觉得恐怖游戏其实到这个画质就可以了，画质再高再堆料，做得太过精致，反而没什么恐怖感，比如TLOUS2（有关系吗？）。
### 艺术是死（导入回）

进行了导入！因为删了HO1进行得更快更丝滑，发HO时KP不慎说HO1的猫感觉衣服下面穿着情趣内衣，导致我对本模组的剧情有了一些不切实际的期待。因为这次是我完全不擅长的脱口秀演员，为了别太像真人，一不小心就变得太二次元……车了一个标准的退环境傲娇。好在队友也很二次元，大家都很二次元，没什么好尴尬的。

## 播客时间

**日谈公园｜vol.647 寻声探墓：海昏侯两千年的无声呐喊**

这一系列都蛮有意思的。虽然我淡淡的感觉，这个主播以及嘉宾，他们的视角都很……怎么说，传统？就是呃，说这个墓主人如何的可怜啊，被污名化，还在勤勤恳恳地攒金饼等着进贡的那一天，我只会觉得，这不都是民脂民膏吗？

**不合时宜｜“学神”的真相：特权阶层如何复制下一代的精英身份？**

抱歉内容都快忘干净了。说实话，因为嘉宾是台湾人，我真的深深的感受到了巨大的文化差距，他对中国的了解其实非常的少，可能和他人在美国有关？我猜他大概在美国度过的时间太长，如果一直都在台湾，大概也不会这样吧。而且在他对中国底层不了解的前提下，研究前1%的那帮人，其实是让他的结论有些地方很诡异的，详情可见小宇宙评论区。

**疲惫娇娃Cyberpink｜052：Drake和Kendrick怎么闹成这样 Kendrick and Drake’s Rap Beef explained**

听完就一个感想：男的扯起头花来真吓人啊，相比之下女的直接撕起来真的挺温柔的……怎么说呢，也可能因为女的当强奸犯的概率很低，也就很难遇见一个可以用强奸犯在扯头花里指控对方的机会。后面主播说了一个让人细思极恐的事：You dont tell lies about me, I wont tell truth about you. 他早就知道Drake是个强奸犯，但是直到他俩开始battle，他才把这些陈芝麻烂谷子抖搂出来。所以还有多少人，因为没有乱嚼别人的舌头，这些事就一直被掩盖下去了？

**What Now？｜The Trad Wife Paradox with Anne Helen Petersen**

我对trad wife这个事一直很感兴趣，听了崔娃的这一期，说实话没啥新鲜的东西，都是听过的。不过有点惊讶的是，崔娃真的怪幽默的（毕竟是脱口秀演员），而且听着也不累，又听了他们讲川普和哈里斯的那一期，也挺有意思。

**落日之后｜51.如果我死了，你们可以吃掉我**

讲了那个著名的乌拉圭空难事件，因为幸存者靠吃人坚持到找到救援，让这个事很有名，说的挺详细的。不过我记下这一期，主要是因为我总算分清了这个播客和负一楼，负一楼的那个主播说话特别爹，而且女嘉宾也是，女性意识约为0吧，之后那个播客涉及女性受害者的案件（呃是不是太多了）打算跳着听，因为他们真的会在2024年污名化受害者……这个播客就好很多，男主播相对比较正常。

**美西螈与东方巨龙｜录像带杀人事件：午夜凶铃与柯南伯格 | 美丽新世界 035**

听完打算找个时间看Videodrome，感觉蛮有意思的。而且我才知道午夜凶铃原来真是个科幻片，震撼了，打算啥时候也把小说找出来看看。

**咸柠七｜vol.191｜以爱为名的戕害：我们如何诚实地关爱动物？**

在看这个作者的动物伦理学，提供了一些确实是很新颖的视角。但是我感觉，有些地方还是有点说教了。不过我最近也确实在思考这件事，那就是意识到我们不是靠吃肉，而是靠屠杀并食用其他生命的尸体活下来的，这件事还是很有意义的。毕竟鸡也不是天生就长成几块被分隔好的没有毛的肉那样呀。

**过刊｜过刊066：该物种已被正式宣布灭绝**

记录一下，过刊的每一期质量都挺高的，喜欢。感觉确实是一份有声刊物，其实听了吧也不能说学到了啥，主要是比较喜欢听主播说话。

**散场通道｜029|《牯岭街少年杀人事件》：三十年，世界是否改变？**

看完电影听的，怎么说呢，讲了点台湾电影的事，原来刺客聂隐娘是台湾导演，本来也打算哪天看的，提上日程。