



---
title: "九月刊（下）｜活在水草的缝隙 "
date: 2024-10-04T21:09:24+08:00
lastmod: 2024-10-04T21:09:24+08:00
description: 换季流感
tags:
- 月记
categories:
- archive
image: 
slug: monthly-2024-09-02
---



## 日常琐事

这半个月主要就在处理各种事情，间歇性emo。或许是不适应英国阴沉的天气，也可能是季节变化，总之这半个月几乎一直处在低落中。或许是好事，有许许多多的日常事件要处理，让我不能只窝在房间里看小说打游戏。

- 新买的床垫还是太软，睡得难受得不行。我预约了一位整骨师，75镑一个小时，不过物超所值，走出去的时候我几乎以为自己回到了得颈椎病之前的日子。在她的建议下，我购入了一个非常硬的床垫，并一个软绵绵的mattress topper，组合起来几乎无敌，躺上去极其舒服，睡了两天腰痛大大缓解。
- 接到了吸尘器，给家里大扫除了。虽然这么说，我注意到吸尘器也并不能吸得那么干净……也或许和我近视有关，看不清地上的细小灰尘。不过常常吸一吸，加上拖地，也能维持在一个我可以接受的洁净水平。
- 探索了一下家附近的设施！这真是一个十分中产的小区，步行5分钟的距离内就有超市，咖啡店，GP，整骨诊所和健身房。十分钟的距离内有超大型超市，麦当劳和许多小饭店。唯一美中不足，就是离公车站略远（步行15分钟），离地铁站太远（步行25分钟）。但想到该小区的安静程度，又觉得这种程度的不便完全不是问题。大不了打车。
- 和种种bill进行了搏斗。完胜！
- 仍然没搞懂供热的运作系统……
- 宝宝来了！一起颓废了几天，嘿嘿。
## 最终归宿还是滴答清单

和Calflow浓情蜜意了一个月，惊觉开发好像跑路了，也是毕竟月费8块，用户好像也不是很多……兜兜转转还是用回了滴答清单，只要不介意UI风格，用着确实舒服。我把那些花里胡哨的标签都删掉了，清单也缩减成如下几个：大游戏；学校；画画；书；影游。日常琐事、电子玩具、待写博客和每天的固定事项，都放进了Inbox。然后建几个标签，命名为九月，十月，十一月，用标签区分月任务，这样舒服了很多。这样一来，weeks里就写的都是日常生活的事，滴答清单里的日常一栏，放的是更长期或在一段时间后才需要提醒的事，比如每个月的bill，也会放购物清单。

不得不说all in one还是方便。能直接在菜单栏开始正计时并迅速的关联到任务，这个功能Calflow可能得迭代个两年才能出来……目前我打算就认命和滴答清单过一辈子了。当然也不好说，我决定在半月刊开一个固定栏目，来写折腾各种效率/笔记软件的心得。

## 影游
### 珀尔
{{< neodb "https://movie.douban.com/subject/35801819/" >}} 
{{< star_rating rating="7" >}}

和宝宝一起看的，很有意思，没有什么神神鬼鬼的东西，比较朴素的cult片。整个美术风格都是复古美式，连字幕都是那种很有感觉的花体（虽然我对此种字体唯一的记忆是猫和老鼠）。女主的演技非常超神，很喜欢。不过看得有点憋屈，不是很适合想爽一下的时候看。
### 我推的孩子 第二季&漫画
{{< star_rating rating="1" >}}

赤坂明你看看你到底在卖什么东西？？？

动画能明显看出来，第二季真的有钱了，救活了动画工房也算大功一件吧。缺点是在里面加了一些不知所谓的风格化演出。当然画的很好，但是安排上来说我觉得是真的没太大必要……而且我个人觉得把舞台剧本身的剧情更加缩减比较好，因为，看漫画的时候，舞台剧占比非常少，因此还没什么感觉，动画把剧情理出来，这下大家都发现亚比子老师其实是JJXX级的编剧了……优点是把节奏加快了一些，而且把和帽子的约会提到前面了，然后把露比找尸体那段提前了一些，这样流畅了很多。

漫画…………我看到了最新连载，已无力吐槽。骨科卖完了连售后都如此粗糙，真想给大赤老师两巴掌。虽然从开始我就预料到了是帽子，不如说大家细心观察一下就都知道了，你还党争个什么劲呢？？还是如此一坨狗屎的党争。最后给看得津津有味的我自己两巴掌。

### 艺术是死（调查轮）

这个模组的调查真是折磨……啊不，享受啊。堪比血源遭遇群狗的享受。突出一个不知道在干啥。我觉得这也不是KP的问题，模组就这样，去一个地方就随便交代点事，互动性实在有限，好在猫挺萌，卖腐卖得很开心。值得一提的是，我和同桌都没点斗殴，导致战斗轮变得比调查还要折磨。

## 播客时间  

这半个月基本上啥也没听……除了下面两个值得推荐，剩下全是罪案和灵异。这种东西听多了，也是深感没有营养。强烈推荐聊养院的这一期，非常有趣。可惜毕竟是墙里的节目，一些话题没法深聊。

**聊养院｜世界电影审查&中国电影审查**

**蜜獾吃书｜114.又到持螯赏菊时，聊聊螃蟹的趣闻史话**

