




---
title: "八月刊（上）｜叮叮隆冬呛"
date: 2024-08-17T22:06:34+08:00
lastmod: 2024-08-17T22:06:34+08:00
description: 
tags:
- 月记
categories:
- archive
image: 
slug: monthly-review-08-01
---




## 干了什么

### 我恨咖啡

月初开始，因为不小心点了一次Arabica咖啡当早餐，逐渐开始被这种早上喝咖啡的生活方式荼毒……其实原本是为了点这家的火腿奶酪法棍三明治，真的好好吃，结果现在法棍下了，我就只喝咖啡当早餐。由于Arabica就那么几种口味，而且价格不太亲民，我就把家附近的独立（独立）咖啡店都试了一圈儿。试过一圈儿下来，我突然发现：卧槽我不会咖啡因上瘾了吧？

我不太好说，因为我会很容易的对任何东西上瘾，因此这些年曾经有意识地努力地截断过很多东西，包括但不限于刷sns，看网文，睡懒觉（这个可能不该戒），大肆购物等等。但是对于咖啡，我不知道究竟是咖啡因上瘾，还是单纯喜欢咖啡的味道。最近口味越来越淡，大部分果茶对我来说都太甜，咖啡带点苦味倒是正好。但是不管怎么说，喝了半个月，我这几年靠规律饮食养起来的胃又完犊子了，只能含泪挥别咖啡。

### 画画！！

这半个月专心画画了，游戏进度突飞猛进。自我反省了一下，虽然说质量效率难以两全，但是立绘还是得细细的抠，毕竟这是门面，要糊弄也是后期的cg再糊弄（抱歉）。

感觉画画躁狂期又过去了，再次进入漫长的画画抑郁期……

### 收拾行李

离开学越来越近，开始逐渐的作准备。比如收拾行李，把该洗的大衣送去干洗，买一些要用的东西，又去看了牙，走之前要把很多事都处理好，想想还怪麻烦的。写也觉得麻烦，这种事应该去我的todo app（现任是提醒事项）里写啊……

### 新的电子玩具

购入了KOBO Libra 2！隐隐感觉这件事在上次月记里说过了，然而上次画饼要写的博客现在还没动笔，仅有一个标题。不过也好，我和KOBO+KOreader磨合了半个月，觉得真是甩Kindle十八条街（除了传书得开电脑用Calibre）。想必博客里也有更多可写的。

## 天椎谶讳

盘了一下这个月的观影量，高达0。购入了大逆，完全没动，只是把天椎跑完了。

体感跑了有30h？体验我只能说……如果没有一个愿意为你魔改的kp就别跑了，我是3，作者的设置像是和3有仇一样，还有极其诡异的世界观设定。虽然理论上来说是修仙，但是大家都普通的要吃饭，要睡觉，要上厕所，除了偶尔飞一下之外，和武侠片场没有太大差别。这还不如武侠了啊，我们可以大轻功就飞了呗！！

感觉再写下去会变成吐槽模组，这种内容我或许应该去diceecho写……总之还是很喜欢小唐和我左拥右抱的两只好猫的，还美美画了立绘和小摸鱼，就是模组后期内容属实让我有点破防。希望每个作者都能知道，虐和膈应玩家是两个概念。

## 听歌

### 神様はじめました/神様お願い｜カナエ

打发时间看了几集元气少女缘结神，全片最佳就是OP和ED，我非常喜欢这种电电又波波的风格，和やくしまるえつこ给回转企鹅罐唱的那两首OP风格有些接近。少年よ我に帰れ也非常好听。
### Rebecca - Cast Album

听痴人之爱讲蝴蝶梦的那一期，开头和结尾放了德语版音乐剧里的两首，Rebecca真是给我印象深刻，好震撼，把这一张听了，暗下决心有空要把音乐剧看了。

### Stolen｜Lotte Kestner

听在场证明某期的片尾曲，是这张专里的True Faith。好听。顺便这个封面，让我想起来登堂入室里，展示给双胞胎姐妹里的那四张差不多的云。我现在还能背下来（实在没什么技术含量），les nuages de Shanghai un, les nuages de Shanghai deux, les nuages de Shanghai trois, les nuages de Shanghai quatre ，列在这里就有种淡淡的搞笑。不过这张专好听，我很少听这种小清新（…？）的风格……

## 播客时间！

**剁瓜切菜｜纳凉特辑：焚香烧纸中的人类学与《双瞳》中的尸解修仙大法**

确实听着很清凉。剁瓜切菜讲怪力乱神的播客质量都很高，很有意思，听得我想重温一下双瞳，上次看的时候实在是什么都没看懂。不过这里说尸解根本就没那么血腥，而是一种类似障眼法的成仙术。哎，但是这个词听着就让人很是浮想联翩……

**真相壁炉｜ 48 会说话的子弹，枪击案中法医弹道学如何追踪凶手轨迹**

抱歉都快忘了内容了，听的时候在画场景，所以一直在走神（？）找参考……不过一个播客，也没法讲什么硬硬的干货，就记得说了弹道鉴定的历史，挺有意思。

**日谈公园｜vol.640 寻声探墓：我乃中山靖王，本人！**

这一期蛮轻松搞笑的，日谈这一系列都不错，这位嘉宾的老北儿京儿腔儿听多了，也没觉得那么讨厌了。说到金缕玉衣，我又想起来那个一次摆了俩金缕玉衣的最假博物馆……

**脑髓地狱｜Ep.14 “不跳舞会死”的1518年舞蹈瘟疫，巫术、冲撞和踩奶**

感觉讲了很多又没讲什么。就是如标题所示的内容，我没啥好人肉总结的。

**乌鸦不在场｜022 长桌前祷告，深渊里起舞**

讲的美国一个很新的邪教，还蛮震惊的，因为感觉这种邪教的形式也太古早味了。正统宗教的不知道哪个旮旯里出来的分支，人身控制，上交财务，居然2244年还有人在上当。不过我看说他骗的都是年轻人，跳街舞的，或许这一当对他们来说是新的。不知道这个案子什么时候能结。

**痴人之爱｜ 83.纯爱娇妻与致命恶女：谁还不知道《蝴蝶梦》是杀妻案啊！**

有点震撼。我看蝴蝶梦是小学还是初中时候的事了，现在基本上忘记了剧情。虽然简爱我看了有两三次以至于现在还记得，但是蝴蝶梦因为氛围太压抑，我很艰难地看完了，没看第二遍，就记得是什么嫁入豪门前妻阴魂不散。没想到（作者本人语）这是一个关于嫉妒与恨的故事，一下子就美味起来了，还有点想再看一次。

**蜜獾吃书｜107.闲聊伟大导演们的八卦（第一弹）**

听完唯一的感想就是：男的啊。

**日谈公园｜vol.591 维她命：丧葬习俗背后的泪与笑**

原来维他命这么好玩，为什么日知录这么拉？最近听了好多讲玄学的播客，这一期最有意思。

**日谈公园｜ vol.642 我不扔任何一片有字的纸！**

恭迎史里芬回归！呃不过还是魔幻之旅有意思，虽然他那个莫名其妙的仪式感也很有趣就是了。我其实也喜欢收集这种莫名其妙的东西。像是什么什么门票，电影票，奇怪的传单，但是不会全都收集。现在感觉有意识地去收集一些这种小玩意儿也不错。

**世界莫名其妙物语｜ EP156 螂的诱惑**

倾情推荐给所有害怕蟑螂的朋友，听完这一期感觉……更害怕了。

**凡事不烦FM｜中元节特辑｜你凭什么判定一生所见的都是人！**

这期最让我叹为观止的是，原来这个播客的主播不光是正经道士，而且还在给自己的主业打广告，而且还真有很多人去找他做事儿！主播说要找他代烧纸做金功（是这俩字么？）要提前预约，如果就提前一两天是约不上的，好震撼。按理来说，听播客的还是年轻人多吧，现在大家都信这些了么？说实话，我最近也想要烧纸试试了，人力不能及的事情太多，不论烧的东西能否送到那个世界，对活人来说都是很实在的慰藉。

**看理想圆桌｜ 363. 叫魂净宅剪指甲，年轻人的玄学世界有多颠？**

没想到看理想居然会聊玄学，而且这几位编辑还是真的信，很神奇。其中一位讲了他童年时候的怪病被仪式法事治好的真实经历，我觉得应该是真的，而且我妈好像也有类似的经历，很神奇。

**X博士Official｜Vol.53 【次要玩家】当喇嘛是怎样一种体验？**

还挺神秘的，听得出来嘉宾这位大师中文不是很好。他说画唐卡的时候那种对待艺术品的态度，值得我学习……

**哈喽怪谈｜怪藏021-024 荒沟**

这个播客是在一个什么网易云荔枝播客转RSS的个人网站上找到的，标题很荔枝，不知道内容是什么，于是找了这个听着挺怪谈的连续四期听，卧槽，没想到这么猎奇，给我听得起了一身的鸡皮疙瘩。一开始还在嫌弃主播故意压低声音油油的，到后面完全没想到这些了，就是吓人。