



---
title: " 八月刊（下）｜我らは夏よ"
date: 2024-09-11T20:07:42+08:00
lastmod: 2024-09-11T20:07:42+08:00
description: 
tags:
- 月记
categories:
- archive
image: 
slug: monthly- review-08-02
---




谁能想到写这篇博客的时候已经快到九月中，该写下一篇了……因为上个月的事我也快忘了，就随便写写吧。下个半月刊再思考上次说要思考的格式什么的……
## 贷款想家

这个月要回去上学了，因为房子起租的早，我想要早点回去。虽然还没出门，但是已经在想家了，特别是格外的想念家里的两只猫。所以一直在狂吸女明星，唉，女明星小小的，趴在我桌子上的时候感觉很可怜。可能是因为我最近在家呆得很久，女明星和我熟了，会很主动的过来用脑袋蹭我的手心，或者矜持地趴在我旁边等着摸，不摸就咬我。想到至少半年见不到女明星，感到十分难过。

以及还思念门口的麻辣烫，新发现的优质酒馆，常常去吃刺身的居酒屋。

## 再也不折腾头发了

去理发店把头发做了。我和tony老师说要染蓝色，染一半差不多吧，寻思撑久点，没想到在理发店枯坐六小时，结果大翻车，效果神似麦当劳叔叔（蓝色版），我不能接受这个结果啊！！因为刚做完的时候真的太丑，我一度想把头发剃秃了算了，也很时尚。第二天tony老师联系我说来补救一下呢，我过去了，花俩小时染黑了一部分，效果好了很多（虽然变得不明显了，泪）。

不得不说折腾头发真的很累，我这样又烫又染，轻轻松松一天就进去了，太浪费时间。我决心再也不烫头发了，也学习宝宝，或者就剪一个妹妹头，顶多染一染。而且最近感觉，发质因为频繁的折腾大幅下降，虽然我头发质量超越大部分的人类。也经不住这样遭害，早就该养一养了。
## 大创作时刻

突然写文欲和嬷欲大爆发，激情写了五千多字的家OC乱炖，自我欣赏了好几次，觉得真的很萌。可惜不能发出来。因为，1，这是我们在做的OC游戏的同人，万一哪天我们的游戏活了这篇被翻出来我不要活了。2，没地方发。

我一直有乱开坑的坏习惯，写完这个又精心挑选了两个标题，写了两个开头，不知道什么时候能写完。分别叫《鱼缸》《今晚》《驯养》。
## 影音游

### 异形：夺命舰

{{< neodb "https://movie.douban.com/subject/35792500/" >}} 

去电影院看的，十分震撼，据说一刀没剪，我看完之后，心里响起史里芬的那句“这居然能播？！”

因为没想到有生之年能在国内的电影院里，看到这种尺度的作品，我去看的时候毫无心理准备，被jump scare吓了好几跳。而且我对异形系列没有任何了解，因此体验超级无敌好。并且这种复古的高科技设计感觉非常少见了，很美。唯一美中不足的是，我一直不能理解，为什么把那个mother翻译成老妈，逼格低了太多。

### 艺术是死（车卡回）

抱歉还没车。总之准备跑了，PC形象画出来了，性格也在想了。

### 百薬の長

{{< neodb "https://music.douban.com/subject/36114544/" >}} 

一些冷饭和remix，但是还是好听的。長く短い祭和丸ノ内サディスティック这两首超神。

### 陈婧雯

{{< neodb "https://music.douban.com/subject/35295986/" >}} 

听着狂写大OC。饺子瑞萍为中国拉拉打雷，确实有内味儿，但是更加含蓄内敛，歌词也都很喜欢。这首专中间插了好几个小intro，主题好像是拍电影。

## 播客时间

**咸柠七｜另类消费史系列**

把这一系列都听了，讲的很有意思，了解了一些营销包装的边角料。我最喜欢的是讲矿泉水的那一集。但是感觉嘉宾对中国未来的经济形势也太乐观了吧，我看首席经济学家都不敢这么乐观。

**散场通道｜《异形：夺命舰》：影史第一科幻恐怖IP如何回魂**

好想要散场通道的异形周边！！！可惜我要走了就没买。讲的挺好，而且希望多听听散场通道讲两期异形或者别的恐怖电影，别天天惦记陈思成了。

**剁瓜切菜｜异形来了！太空女战士的克苏鲁时刻与生育恐惧**

怎么说呢，这个播客除了讲灵异恐怖的节目，质量我都觉得……而且我学习到了一件事，那就是一个高级词汇说多了，会变得比普通的词汇还要低级，比如酒神精神。

**巴别塔词典｜第118集：太空中，没人能听见你说《异形》一点都不吓人**

听完把这个播客取关了，三个主播三个爹，还有个非常喜欢捧场的女的，听得我淡淡的……都不知道怎么听完的。

**历史学人｜Vol. 47  与谌旭彬聊宋朝：大宋，到底是谁的繁华？**

得到了一些十分意外的豆知识。嘉宾说宋代的繁华其实是一种畸形繁华，是因为没得钱交税只能把家里的东西划拉划拉拿出来卖，也是哦要真是正常的商品经济发达，感觉宋朝也不会变成那德行了。嘉宾还挺敢说呢，belike比起看一个皇帝干了什么，更需要看他没干什么坏事儿比较重要。我猜因为皇帝一伸手，多半是没有好事的。想把这个嘉宾之前写的那本秦制两千年拿出来看看了。

**不合时宜｜中元节系列特辑**

之前听过两期不合时宜，感觉很无聊，剪辑也只能说聊胜于无。没想到这三期非常好听，可能因为是女主播，这个节目的女主播很不错，男主播比较的拉垮。我还听了讲Z世代性无能的那一期，也是女主播主持的，没有中元节的这三期这样有意思。

**端传媒｜走线系列**

可以说吗感觉端的播客做的其实不太好………………我也不知道为什么，一个半小时不到的播客，中间要莫名其妙的插入一个中场休息。优点是毕竟是正经媒体做的，能听到很多真实的被访者的声音。

**TIANYU2FM｜E106. 战争离我们有多远？和百万粉国际关系学者聊聊世界秩序 ft. 小Q不是导盲犬**

标题很诱人，内容很空壳。