



---
title: "十一月刊（下）｜歌荒了怎么办 "
date: 2024-12-01T20:34:38+08:00
lastmod: 2024-12-01T20:34:38+08:00
description: 下了两场雨
tags:
- 月记
categories:
- archive
image: 
slug: 2024-monthly-11-02
---




因为歌荒了就又回去听马热土了。请听马热土！为了不吓死点进来的人没打开自动播放。
{{< bilibili BV1rs411a7TW 0 >}}

# 补牙之我是二百五
其实这个月初开始我就发现了，右上角有颗牙隐隐作痛，吃饭喝水都有点疼，明明我去年刚补过的啊！我思考了一下，觉得拖到我回国再看不太现实，于是在谷歌地图上看了一圈，选了一个看上去较为靠谱的诊所，十分遗憾的是NHS保险不保牙医。

到了之后先做个检查，给我两边拍了X光片，牙医遗憾地宣布我坏了四颗牙，哈哈，一颗要250胖，我肠子都悔青了，觉得自己就是个二百五，怎么不多注意牙齿……！但实际上我已经很注意了，就是前阵子心情太差，一直喝可乐，然后我还忘记了买吸管……如果早点买吸管用吸管喝的话，至少不会蛀成这样。没办法，这个冤大头也只能当了。我约好时间，要来两次，因为一次就要一个来小时。到了之后给我先来了三针麻药，当晚十点多麻药还没退干净，我连鼻子都是麻的。过程感觉很高科技，用了一些我在国内补牙没见过的东西，然而补完的第三天，我的这颗牙仍然在隐隐作痛。考虑到价格，和谷歌地图的好评率，我觉得不太可能出现没清理干净的情况……吧？

总之约了下个月再去补另外两颗，但是我隐隐感觉搞不好要再花一两个二百五出去。
# 复建
是真的复建，在继续健身了，不能让我的训记会员白买。

搭配上一个发自己健身配方的香油，让这个APP用起来更加容易。我现在基本上是每天都运动，一周四次15-20分钟的有氧（计划要逐步加强到30分钟），两次40分钟无氧，感觉自己已经健康程度超过99%的香油，尽管上学太累的时候会开一下天窗。同时我在考虑要不要偶尔去一下健身房，尽管健身房离得很近（意思是步行三分钟），但是收拾运动鞋和衣服，走下楼，回家再洗澡，这一套仍然会极大地消磨我的运动意愿。尽管我深深地觉得一个6KG的壶铃也不太够，我可能还需要一个8KG的和一个10KG的，再来一个12KG的偶尔上一下强度。如果这个频率是半个月一次，或许还可以接受……？
# TBD
上期写了一个TO BE DONE环节，给自己找点事儿干。感觉这个栏目还挺不错的，可以保留。以及之前好像说过要开一个电子玩具栏目，但是这个月在写自用软件，就暂时不写了吧……
## 上期回顾
- ~~看一些堆在KOBO里的推理和thriller~~
算是做了吧！！其实也没看，主要是下了更多的电子书（抱歉），不过对我来说，其实折腾这些电子玩具和看书本身一样好玩，我只是想让自己开心一下，也是达到目的了。

- 重温一下源平飞花好畅享FD
没玩（悲）因为业余时间在看剧来着，就没打游戏。

- ~~去电影院看一次电影~~
和室友师傅约到了下个月（就是月初）去看好东西。

- 出门逛街，给妈妈去买她想要的首饰
我想等英镑降一点再干这件事，但是我怎么感觉，等不到这一天了呢……总之下个月就去办吧。

- 琢磨一下怎么自己弄点网红饮料
正在进行，买了个冷水壶，买了糖浆和淡奶，就等着冷水壶和我的狠活奶茶粉到货了。……不得不说还是得加点科技才好喝啊。

- ~~把FL studio下下来研究一下~~
下下来了，也研究了，得出的结论是我需要学习（复习？）一下乐理。理论上来说我学钢琴的时候，这些和弦理论也都学过啊，但是他们就这么光溜溜地飞过了我的脑子。

- ~~真的该把博客画的饼写了~~
在 写 了。这个月更新了自用APP推荐的上篇，下个月会写完的。
## 下期展望
- 出门逛街，给妈妈去买她想要的首饰（delayed！）
- 看点老登电影
- 写写冬季读书报告和其他大饼
- 再去一趟National Gallery
- 尽管对英国饭丧失信心，还是想出门吃顿好的
- 把Reading Challenge看完
- 琢磨一下，找个地方做头发
# 消费主义陷阱

- teapig everyday brew 15 bags｜6£
好喝！之前买了teapig的随机圣诞礼盒，在里面喝到的，惊为天人，下单买了一盒。喝着感觉自己像英国女王。
- Saicho Luxurious Non Alcoholic Jasmine Sparking Tea｜17.99£
真贵啊，我本来以为这是像康普茶一样的发酵产品，结果是冷萃茶+二氧化碳，请问到底为什么卖这么贵？但是确实好喝，口味和柠檬向右的气泡茶很神似，换算一下价格也差不太多，可以接受。
- Berry Company White Tea&Peach Juice｜26.95£
小红书网红产品，稍微有点甜，喝的时候建议三七分的兑水再加几颗冰块。
- Copella Apple&Elderflower Juice｜2.75£
小红书网红产品其二，好喝，真的像苹果在嘴里炸开一样。缺点是有点太甜，喝的时候要五五开的兑水再加冰块。
- Nurture by Nature RELAX & CALM Pamper Gifts for Women Set｜26£
一个很有仪式感的小盒子，内涵睡眠枕头喷雾一个，香薰蜡烛一支，香香的香皂一个，浴盐一盒，身体乳一罐，浴球一块。……消费陷阱啊，其实没啥有用的东西。
- Tabi no Yado Japanese Bath Salt｜13£
在国内总用的，没想到亚马逊有卖，购入之，每次泡澡放一袋。
# 看剧

## 美国众神 S1
{{< neodb "https://movie.douban.com/subject/6308210/" "6" >}} 
要说好看也不是很好看，但是也不难看，主要可能因为是腐勒拍的，说实话我是抱着吃点平替的心情来的……

抛去原作者不谈（……）这个设定我真是很喜欢，然而不知道为啥节奏这么慢，感觉像七集拍了个预告片，我看豆瓣有人说这种慢节奏才是原作的精华。但是说实话要不是腐勒拍，我也未必能看下去。最大的看点是男主的奶，唉，如果奥丁选角帅点就好了，此片的可看性立增百分百。感觉不是很有兴趣看第二季，不过画画的时候放旁边应该正好。
## 是，大臣 S1&S2
{{< neodb "https://movie.douban.com/subject/4937405/" "10" >}} 
听了蜜獾吃书的那期播客，立刻去看了，好看，虽然我就泡澡的时候看一集。
# 播客

## 值得一听
- 乌鸦不在场｜029 走进八年前的那个房间：大连辛龙案
- 蜜獾吃书｜121.极简法医鉴识手册：一切犯罪，皆有痕迹
- 温柔人类｜瑞士艺术旅行：躺椅和雪山之间，i人的心灵疗愈所 | 温柔人类 EP.33
- 没折腰FM｜2022年，我们追完的国产剧
- 没折腰FM｜没话说：美国电影分级员，为嘛和CIA一样神秘？
- 真相壁炉｜60 汽车里的焦尸，行李箱中的残躯，现代法医学之父如何兼职神探2
- 忽左忽右｜365 黄龙旗为何陨落：与陈悦漫谈甲午战争130周年
## Currently Reading
- Season 7, Episode 15: Book Talks In The Wild + Reading Rituals
- Season 7, Episode 16: Wrapper Bookmarks + Spreading Bookish Love
- Season 7, Episode 17: Book Dealers + Raising Readers
- 🎙All Things Murderful with Meredith and Elizabeth - Episode 34
- 🎙❤️ & 🌶️ Love & Chili Peppers with Kaytee and Rebekah - Episode 3
- 🎙❤️ & 🌶️ Love & Chili Peppers with Kaytee and Rebekah - Episode 5

是的我买了他们的Patron……本来是冲着All things murderful这个栏目来的，没想到还有意外收获，他们还有个栏目是推荐色色的……不好意思，erotica的书。我没想到北美晋江的市场已经垂直细分到sex club都成一个栏目了。种草了几本听着就三俗的书，有Gold Digger(Susie Tate)，A Nordic King， Praise(Sara Cate)这三本，预备慢慢看。
## 机核网：小北欧神话系列
抱歉，我其实也不是那么喜欢听机核，主要是对这个主题很感兴趣……呃他们真的做了好多我很感兴趣的主题。北欧神话还是挺有意思的，说实话就是因为这个，我才去看的美国众神。不过说实话我觉得真感兴趣可以找有声书去听吧，这个属于快速入门轻量级，轻神话。
## 阿加莎：书写自己故事的女人
- 银杏树下｜Vol.183 书写自己故事的女人：十本书读懂阿加莎的一生（推理馆·陆烨华）
- 核市奇谭｜书写自己故事的女人 | 与译者谈《阿加莎·克里斯蒂》的传奇

怎么又有机核。说实话机核这期我还没听，是听了银杏树下这期，种草了这本书，然后（抱歉）直奔Zlib，当然没有，但是呃我看见了繁中版……目前书看到一半左右了，打算看完了再听核市那期播客。说实话这本书确实好看，真好看。
## 啊！是猫咪呀！：S4.E7 超人马斯克，超级NPD
好长好长的一期。我隐约记得是猫咪呀这个播客是讲影视剧的，不知道为什么变成了一个赛博心理学的播客。但是讲的还挺有意思，虽然讲完我马上就忘记了他们说了什么，总之就是内涵大量嘲讽马斯克的内容，不管你对NPD什么的感不感兴趣，都能笑得很开心。
## 过期电影报告：E83.杨德昌，需要被重新评价吗？
听完这期，一口气听了好多期他们的播客，讲得还挺有意思的，缺点是里面一个男主播说话像香港老黄男，优点是好歹里面有个女的。在此也隆重向大家推荐什么电苔，在想看乐子的时候可以去。