



---
title: "十一月刊（上）｜你所到之处就下雪 "
date: 2024-11-17T20:28:13+08:00
lastmod: 2024-11-17T20:28:13+08:00
description: 多云转阴
tags:
- 月记
categories:
-  archive
image: 
slug: monthly-2024-11-01
---




标题来自最近两天特别爱听的一首歌，告五人的你所到之处就下雨。伦敦的天气，一直阴得像随时会下雨，让我怀念起家里的雪来。
## 好好吃饭

最近嘴馋得不行，只好靠及时喂饱自己，避免买太多不需要的食材，吃太多的零食。尽管如此，我还是不小心把冰箱塞得太满了。买东西买得太快，消耗得又太慢，只有买的预制冰用得飞快。我要提醒自己，不要买这么多东西了！吃完了再买！

这半个月又做了一些好吃的，琢磨了一些新菜谱。而且转运买来的辣腐乳极其好吃，配什么都香，写博客的当天晚上，我为了配腐乳熬了一锅骨头汤，拿汤来煮肉粥，好吃得不行。等到月末，打算再整理一篇菜谱的博客出来。

最近，我对喜茶无法抑制的渴望近期达到了顶峰……只好到处寻觅一些平替。Berry Company的Peach White Tea虽然好喝，总感觉差了点什么。我半夜难受得打开小红书寻觅，看见有人推荐Copella的Apple&Elderflower，于是上ocado买了，好喝，真的有苹果在嘴里炸开的感觉。缺点是我家附近的两个超市居然都没得卖，只能网购，真是太不方便了。
## 好好运动

最近因为看香油白石京说自己现在每天运动，感觉很健康，我也想每天运动！试了一下发现办不到……还是一周四天吧，两天有氧两天无氧。

我试了一次空腹有氧，发现这或许不太适合我，我有点遗传的低血糖，早上起来更是严重，必须得吃饱了饭并在饭后两小时运动才行。人的身体真是麻烦！但是HIIT跳一跳，感觉似乎让我的颈椎舒服很多。希望坚持两个月下来后能感觉一些变化。

## 在公交车上看书真的很时髦
就是对颈椎不太好。

在公交车上看完了半本倚天屠龙记，一本张爱玲的短篇集，10%的As Good As Dead，我觉得……我的眼睛……而且对颈椎真的不太友好。

但是不看书，这些时间要拿来做什么呢？我知道有些人会播客，但是说实话，对我来说听播客并不是一个摄取知识的手段，而是一个让我在画画的时候集中精力的背景音，玩手游时候的放松白噪音，单听播客其实会让我有点烦躁，因为信息密度太低了。或许我可以用这个时间听点有声书吧，还得是英文的（……我不要给audible交钱啊），不然中文的有声书信息密度也有点低，会让我特别的急。
## To Be Done

我回顾了一下这半个月的日记，居然没什么……值得写的事情？我就是在规律的上学，做家务，画画画画画。虽然画画很开心，但是也不能没有生活，最近也是有点低落……于是我决定写一些想干的事，想看的书（今年的52 reading challenge马上就看完了），强迫自己多寻找一些其他的娱乐。

- 看一些堆在KOBO里的推理和thriller，比如Pretty Girls，五只小猪，作者不详，沙德维尔的暗影
- 重温一下源平飞花好畅享FD
- 去电影院看一次电影
- 出门逛街，给妈妈去买她想要的首饰
- 琢磨一下怎么自己弄点网红饮料
- 把FL studio下下来研究一下（我还趁优惠买过许可证呢也不知道过期没……）
- 真的该把博客画的饼写了
## 音乐

### 怪電話/r-906
{{< applemusic country="jp" albumId="1692869063" >}}
r-906我的超人……好洗脑的旋律，希望有人能弄个术力口版。
### 我肯定在几百年前就说过爱你/告五人
{{< applemusic country="jp" albumId="1546062804" >}}
听告五人的起因其实是这样的……一位香油在长毛象对壮受发表如下批评：你妈妈有没有告诉你壮到人要说对不起。这句话太搞笑了，在我脑子里不停徘徊，然后我得知了这好像出自告五人一首知名金曲，叫爱人错过，于是我抱着好奇去听了一下，被震惊了，真好听啊，我听了又听，听了又听，听了又听。
### 带你飞/告五人
{{< applemusic country="jp" albumId="1670343367" >}}
这首专辑是听歪播音室被推荐的，我想要占据你，又到天黑，这两首都很好听。不过最好听的还是这首，你所到之处就下雨。没什么能说的请听吧，我就是为了这个给播客临时加了Apple Music嵌入播放的短代码……
### Short‘n Sweet/Sabrina Carpenter
{{< applemusic country="jp" albumId="1750307020" >}}
香油推荐的，想听一点电波电波的东西，轻快一点的，来当作业BGM，说实话一首听下来没感觉什么特别有记忆点的。
## 播客

### 值得一听

- 日谈公园｜vol.661维她命：咱可以舒舒服服地把家收拾得舒舒服服
- 电影聊养院｜谁在谋杀中国电影
- 歪波音室Vibration｜告五人：天真热烈的诗人还是庸俗的爆款机器？
- 真相壁炉｜34 推理小说黄金时代的典范 ，英国式谋杀与阿加莎·克里斯蒂（串台“银杏树下”）
- 真相壁炉｜23 植物见证着生命的死亡 ，真实案件和推理小说中的法医植物学
- 历史学人｜Vol.57 #对话张宏杰：“万国来朝”背后的历史真相
- 日谈公园｜vol.664 印度教的众神们，相爱相杀两千年
### What Now？
- Harris v. Trump: The Week Before with Tressie McMillan Cottom
- Harris v. Trump: The Day After with Tressie McMillan Cottom

分别在大选前后听的，真是令人十分感慨，感觉主播们的精神状态都肉眼（？）可见的变差了。
### 乌鸦不在场｜028 怪物还是受害者？梅南德斯兄弟案

好逆天的一个案子。听到爹把弟弟性侵了，然后哥哥也性侵弟弟，真是听得我瞳孔都地震了，没想到现实里还真有这样的……PS这还是个住比弗利的超级有钱家庭。
### 贤者时间｜世界是个草台班子，女人为什么不能是班长

默默的安利这个宝藏（……）播客，很好听。说实话就是对谈，也没说什么，基本上就是两个主播在分享生活，但是很轻松搞笑，感觉很抚慰人心，唯一的缺点是更新也太不频繁。
### 忽左忽右｜360 播客如何深度介入美国大选

很有意思。里面说美国的播客听众基本上都是红脖男，和中国恰好相反。不过其实最近观察小宇宙评论区，国内的播客受众也在飞速下沉，毕竟这才是主流市场，一直中产精英，赚不着钱啊。
### 核市奇谭｜午夜场乱谈：战斗美少女的精神分析，核市奇谭SP

还挺有意思的。标题居然是一本书，就叫战斗美少女的精神分析。我感觉这个菲勒丝母亲（我没记错吧）的概念还挺有意思的。不过整体来说不战斗也不二次元，而且里面有个自称喜欢月姬的男的根本没介绍明白，真是不要再把冷门二次元作品当自己的时尚单品了好吗好的。
### 痴人之爱｜87.《黑暗的左手》：雌雄同体的爱，跨越隔阂的人×肖一之

这一期讲的很好啊！看没看过黑暗的左手的人都可以来听。说实话我看的时候，其实都没太意识到里面原来有这样的……这样多的隐喻。而且人称代词的事情也是，我看的时候就很丝滑的接受了。

