

---
title: " 十月刊（下）｜在轨道上"
date: 2024-11-03T10:15:58+08:00
lastmod: 2024-11-03T10:15:58+08:00
description: 十月下旬
tags:
- 月记
categories:
- archive
image: 
slug: 2024-monthly-review-10-02
---



# 干了什么

## 家务

这个月开始，可能和用上了滴答清单有关系吧，开始给自己建立一个做家务的routine（抱歉我已经不知道这个的中文该怎么说了……）。我原本想一周一次，但一周吸一次地其实有点不行，在下个家务日到来之前地就会脏得不能看……于是我定了每周二周六进行扫除，周六会扫除的稍微深度一点。周二吸地、擦厕所、清理一下台面；周六在周二任务的基础上拖地、洗衣、把厕所擦得更干净；周二周六都要给花换水和营养剂，每两至三周更换床单被罩。

我在楼下超市里购入一篇威猛先生，两瓶喷喷形式的清洁剂，拿来喷什么地方都可以，很万能。每周两次的花半小时打扫家里，其实还挺不错的，能给生活带来一些秩序感。
## 做饭

这半个月做了很多饭，重燃（重燃？）一些对食物的热情。我的食欲也像对看书打游戏这些活动的欲望一样，呈周期性，隔一阵子就没什么想吃的，就重复吃之前吃过的糊弄糊弄。

在长毛象进行了菜谱记录，[并整理进了博客](https://harushuura.vip/post/2024/other/live_a_life_1/)，感觉会有下一期。
## 看书

在上期阅读报告里写了，因为七八月太摸，导致我觉得要完不成reading challenge，非常焦虑，于是这一个月都在猛看狂看。好消息是，截至我写这篇博客的11月2日，今年的挑战就剩下五本书了！虽然说这五本书里有一本英文书（是YA所以还好）和一本法文书（很短但是不太好），所以仍然挺挑战的。

不过因为我每天通勤时间真的有点长，我一向喜欢坐车的时候发白日梦，但是一天俩小时，倒也没这么多梦好发。好在公交通常能有地方坐下，于是我也开始带着我的KOBO上学，趁坐公交的时候看书。虽然隐隐感觉对眼睛不太好，但是我难免坐公交的时候玩手机，看电纸书总比手机健康吧。
# 电子玩具箱

## 博客维护

这个半月，稍微给博客进行了一点维护，起因是看见了[薯饼的一篇博文](https://zhen-shi.github.io/p/blog-style-manual/)。我换上了WebStorm，说实话，对我这个没有任何代码知识的人来说，和VSC区别不是很大，而且也没搞懂要如何一键跑起来hugo，一键推送git，就先这样放着吧……

然后抄着代码，修改了RSS里neodb卡片的样式，也不知道好没好，毕竟我这个主题有点格路。优化了评分不足的显示，这个抄上了，感觉不错，我有心换上那个把星标显示我自己的个人打分，但是又觉得也没必要换。

接着想装修一下展柜，但是我研究了半天，没研究明白，勒令ChatGPT给我研究，也搞不明白，我折腾了足足一个小时，弄出来一个勉强能看的样式，觉得还是没有好看到有这样装修下去的欲望。算了，之后再说吧，毛胚房就这么放着吧！
## 换个地方写日记

其实这是十一月的事了，再三斟酌之后，我把日记软件换到了obsidian。薯饼告诉我可以用快捷方式快速切换vault，但是每次切换vault，都要加载个好几秒钟，我很讨厌，最后把笔记整理了一下，都放进一个vault里了。好在我笔记也并不多，分进六个大文件夹，分别放我的翻译（好久没动），博客，文件，零散笔记，学校作业和大创作，外加一个放日记的，看上去也不杂乱。外加我还有一个dashboard，仍然井井有条。

之后会单开一篇博文写我的obsidian配置。

## 浏览器迷思

最近Arc公司要开发新浏览器的消息闹得沸沸扬扬。我自从换了Mac，浏览器一直都是Arc，不过手机上还是用的safari。

说实话，我对这个公司是否会继续维护，持非常怀疑的态度。我也想过要不要换到Safari，但是我手机和电脑用浏览器的场景是完全分开的，我的Safari里留的全都是游戏攻略、购物网站，还有一些稍后要读的网页（我不喜欢在电脑上阅读，而我百分百确定，放进稍后读app里的东西我永远也不会读）。Arc收藏夹里放的则是各种资料参考，学习画画用的东西。因此如果离开Arc，我大概只能换去opera吧…？chrome说实话我不太喜欢。

不想换浏览器也是因为Arc的mini player和竖排标签栏用起来非常舒心。虽然过去没有这些的时候，日子也就这么过了，不由得想这是不是也是一些被创造出来的伪需求……现在我是觉得，等真的哪天跑路不维护bug了再说吧，daymore都快一年没维护了，之前不也用着挺好的。

## 歌词展示

之前看见一个说法，画画腿进度的时候，截图出来的歌词就像露内裤边……

自从我不再用网易云，也就失去了露内裤边的机会，十分难过，而且我很喜欢桌面歌词，网易云的菜单栏歌词我也觉得非常好，没想到找到了一个能基本复刻的app，叫[LyricFever]([https://lyricfever.com](https://lyricfever.com/))，缺点是因为他是映射的Spotify歌词，有些就不是很全，总体来说没有网易云全，目前先将就用着。

# 影音游


影这一趴可以跳过了，啥也没看，本来计划去看the substance，但是因为太懒，电影院又不够近，就一直拖着没去，听了两个播客讲，觉得不去就不去吧也无所谓……

## 音
### The Blame, Pt. 5 - EP｜Issy Wood

好听好听！是听安非她命的时候，片尾曲放了这里的一首Looking Back，很慵懒很有特色的女声。
### 你說之後會找我｜My Little Airport

也是听安非她命的片尾曲……这个播客选曲真的有品。这个风格我之前没听过，粤语，类似rap…？也非常有特色。但是呃因为听不懂歌词，am还没有，我只能说其实听起来每一首相似度都有点高，但是因为很好听也没什么。

### 女学生探偵物語｜てにをは

久违的二次元一下，pv很萌，歌也好听。てにをは过去的风格很好，自从火起来，虽然旋律还是很好听，但是除了villain歌词都写的是不是太随意了一点，你也不是没文化的人啊！

## 游
### ニルアドミラリの天秤

为了体验一下大正氛围，打了个开头。唉，呕吐妹，唉，砂糖，唉……

美术真的很好，砂糖我的超人，剧本感觉有点微妙，毕竟呕吐妹出品，我也没报什么希望就是了，学习一下。
## 播

### 值得一听

- 安非她命｜S1E5. 天凉了 让老X家的基因灭亡吧

- 蜜獾吃书｜117.诅咒兔：怪谈文学也要上桌吃饭

- 电影聊养院｜库存片的罪与罚

- 忽左忽右｜356 跑马厅的兴亡：马会政治、上海青帮与近代体育赌博狂潮

- 真相壁炉｜57 福尔摩斯之父柯南·道尔，如何证明精灵存在

- 苗师傅·天真与经验｜对话陆大鹏：我们为什么喜欢那些“Long long ago far far away”的事？Vol.49

- 美西螈与东方巨龙｜151. 某种物质，某种崩坏，某种被异化的女性身体

### 百灵果NEWS｜百靈果NEWS｜美國最恐怖的鬼屋，與AI談戀愛，A&F男模醜聞，Ken推薦書《War》

忘记谁推荐的这个播客，听了一期淡淡取关。夫妻档（我猜的，因为他们会提到小孩），而且时不时会很吵的笑，我感觉确实新闻内容还不错，但是我真的受不了俩异性恋主播打情骂俏。

### 报道者｜儘管世界爛透了｜美國大選倒數，川普民調拉尾盤？從社會結構、歷年民調看懂兩黨政治版圖變化

定了好久，第一次听，这个媒体的RSS新闻倒是看了很久了，都是深度报道有点费脑子。讲的很有意思，我觉得比端的播客好听，感觉端播客真的没必要学得像Daily或者NPR那样吧，我觉得做成那样完全是有病……（抱歉，希望没人爱听）

### Other Rivers
- China Books Review｜Ep. 13: Peter Hessler on 'Other Rivers'
- 晨读时间｜65 从江城往事到《另一些河流》，一个外国作家眼中的中式教育观察

上面那个请了何伟来，但是感觉他也没讲啥，基本就说了一些书里的内容，一定要说的话另一个请了他的播客还说的多点，但是不明白的主播太烦人了不建议听……

晨读时间这个讲的意外的很有意思。可能因为是中国人，就可以把美国人需要听的基础知识（我们的常识）都跳过去，直奔主题。前面那个播客可以看之前听，后面这个可以之后听。
### 散场通道｜SP55|十月场刊：这个月净看烂片了！某种物质、小丑2、749局…

我只是想说有时候女权男真的有点烦人，但是转念一想怎么都比普通男的强，而且麦高芬说话挺有意思，忍了。