



---
title: "十月刊（上）｜ 人是铁饭是钢"
date: 2024-10-20T19:08:22+08:00
lastmod: 2024-10-20T19:08:22+08:00
description: 能吃是福
tags:
- 月记
categories:
- archive
image: 
slug: 2024-monthly-10-01
---



# 干了什么

说实话，这半个月就专心宅家里画画了，要么就去上学，实在是没干什么。特别是没有什么户外活动。

## 生病

月初时莫名其妙的感冒了，每天昏昏沉沉，至少睡十二个小时，也没多少胃口，走两步就累。本来想睡够了，大概也就能好了吧，没想到这么近乎半昏迷的状态持续了有一周，脑子也不太灵光，我还是头一次体会到什么叫脑雾。我自己诊断，也有三成可能是因为我持续忘记要买吹风机，导致每天洗完头也不吹头发，等他自然干。

坚持吃了三天感康，感觉并没有任何用，宝宝说可能是病毒性的，只能等他自己好了。我觉得很有可能是扁桃体发炎了，因为这两天有些吞咽困难，且我的扁桃体每年总会换季时发两次炎。别的药我可以自己开，但消炎药还是不好乱吃。于是我去预约GP，在填了一个漫长无比的表格之后，第二天收到邮件，把我referral到附近的一个专看小病的药房。我打电话给药房预约，得到答复随时都可以来，这或许就是小诊所的好处。周五早十点，我步行8分钟过去，得到答复是医生出门了，让我过一个小时再来。好吧，至少不是改天再来，过一个小时我又去，医生检查一番我的喉咙说，毕竟都一周了，我已经基本自愈，给我开盒药，吃两天就好，不要多吃。的确，我当天早上起来就觉得精神不错，确实是自愈了。

## 在亚马逊搏斗

起因是一个床垫。英国的软床垫可以说是臭名昭著，一个腰痛得难以入睡的夜晚，我在小红书上检索了半个小时，选定一款床垫，过了几天送到，我当时觉得十分软硬适中，腰痛立刻缓解。没想到睡了一周，床垫……塌了……此处并不是指整个床垫塌陷，而是因为床垫记忆海绵的质量不太行，睡了一周就往下陷。我在半夜冲动下单一款床垫，但是白天冷静下来，看一圈评价，觉得或许还不如现在的，申请取消订单。但是不知道为什么，取消申请就是不通过，我也不是很能理解，我不想要这床垫的意志已经如此强烈，难道商家会觉得我当天退货会更好（是的，30天无理由退货）？

联系亚马逊客服后，建议我可以当日选择拒收就好，我当日选择了取消配送，果然顺利取消订单并退款了。之后，我在整骨师的建议下购入了新的床垫和床褥，这个组合的理论是：用一个超级无敌硬的床垫搭一个柔软且较薄的床褥，其实就是在模拟高级床垫的构造。这样下面有支撑，上面又软，就可以做到软硬恰好。到货时候，一睡之下惊为天人，再不想从床上起来。这样，我之前买的床垫就得退掉。申请本身没什么问题，但当天取货的员工一到，看了之后和我解释，因为这个床垫不是在盒子里的，他们的卡车不够大，需要重新安排取货。事情是这样的，理论上来说，亚马逊的退货需要客户把东西装回原有的盒子。然而床垫到货时，也不知道是怎样的黑科技，把他压缩进了一个窄窄的长条形盒子里，我自己是绝无可能把他放回去的。我又申请了一次，这次在备注上写明情况，然而来的又是一个人配一辆小卡车，又是退货失败。

我带着是不是被亚马逊针对了的怀疑找到客服，说明情况，要求重新安排取货。客服说，让我等到今天结束，会有人联络我的，然而一天过去，并没有人。我再次找到客服，这次分发来的客服信誓旦旦地保证，他已经把信息发给了送货团队，我等着就好。次日，有人敲门，还是一个人，我和他说了情况，回去继续找客服搏斗。可想而知，我此刻的心情非常不好，因此说话也不太客气，这次的客服向我保证，这事我最后一次为这件事找客服（他说话的语气我肯定这是个白男）。而且这个人很喜欢说：Let me do this for you. 我的脑内就不停响起：Let me do it for you（配合白色长嘴狗探索地心动画）。

很可惜他说错了。他先为我约定的时间是一个周四，我要求改到周六，他说let me do it for you，改了时间，然而周四在学校，我还是接到了电话。我只好紧急敲打室友师傅，好在室友师傅在家，而且这次床垫居然被顺利取走了！这一瞬间，我甚至觉得没有退款也没什么……这样的心情只保持了一瞬间。而周六过去，又一周过去，我才发现我的退款没有收到，因为亚马逊页面显示取货失败，于是我又去找了客服。客服很痛快地说已经解决了，然而今日为止，我还没收到退款，少不得又要去和客服搏斗……
## 探索

因为家在一个中中又产产（宝宝语）的社区里，附近有很多值得一去的各种地方，只是我还没开好地图。目前来说，最大的收获就是家非常近的地方，就有一家极其优秀的整骨理疗所。就我目前的发现，步行范围内还有两家小超市，一家很大的中超，再走几步路，就有两家巨大的大超市，和一家麦当劳。但我近期才发现，原来大一时很爱去的so restaurant就在三公里外。我思考了一下，接下来还想要继续调查：
- 电影院
- 健身房
- 干洗店
- 能散步的地方
- 小酒吧 

# 英国饭

我的天，好恐怖的大标题。
## Lobster & Burger
{{< star_rating rating="7" >}}

因为有lobster day，两个人去一个人免单，就和室友师傅去吃了。宣传上说，带一个你没吃过龙虾的朋友，这个朋友的饭免费。但实际操作上，是像lobster  roll这样的主菜才能免单，而且该店的镇店之宝龙虾汉堡不在此列……我之前没吃过lobster roll，和汉堡的区别就是，里面的龙虾是凉的，但味道也还蛮不错，就是有点腻，而且不知道为什么，明明算是好吃的，却没有让我一再回购的欲望，很神奇吧，英国饭。

还点了生蚝作为开胃菜，生蚝一般，个头很小，而且回家我肚子就不是很舒服。龙虾mac&cheese倒是出人意料的不错，就是太腻了。
## 3KOBROS
{{< star_rating rating="6" >}}

和宝宝一起不远万里去吃的韩餐。原本要去另外一家，结果那家人满了，要等，并且不是排号制。我和宝宝都觉得很不靠谱，于是换了一家。或许因为路上花了太多时间，到的时候我又太饿，先上来的炸鸡让我惊为天人。当然冷静下来之后，就觉得也就一般……

还点了牛骨汤和泡菜炒饭。泡菜炒饭味道确实很一般，小红书上都说了一般，奈何我那天特别想吃，不信邪的点了，有时候人还是要信邪。牛骨汤有点难说，肉很好吃，软烂，入口即化，但是汤的味精味儿太重了，大约还加了现成的高汤料，第二天拿剩下的汤兑一升水，下的面条倒是很好吃。
## NIU HOT POT
{{< star_rating rating="2" >}}

和室友师傅不远万里（再次）去吃的，考虑到时间交通成本，以及餐馆本身极低的性价比，原本可以4星的食物质量再扣两星。作为一家潮汕牛肉火锅，肉是冷冻的也就算了，为什么切的那么厚，进货的时候选讲究一点的供货商，冻肉也不会这个质量，而且上桌的时候肉还没化利索……我怀疑是不是顾客太少，算了，没用微波炉打算尊重我了。吃完之后，室友师傅说好像没吃一样，我们两个在回家路上纷纷开始渴望炸鸡。
## Pho
{{< star_rating rating="8" >}}

和宝宝去HSBC，办完事后饿了，于是在附近找了一家Pho来吃。我原本对Pho实在没什么期待，高中时候总吃，味道也就一般。没想到这家这样好吃，原来不是pho就那样，而是之前吃的厨子不行。里面的牛肉嫩得像我追着牛啃一样，还有非常好吃的我不认识的蔬菜，而且牛肉量给得十足，目测有200-300克，我甚至实在吃不下了剩下了一块。宝宝还点了summer roll，又薄又透明又柔韧的春卷皮里面，卷了一些清爽开胃的蔬菜，沾上芝麻酱很好吃。
## So Restaurant
{{< star_rating rating="9" >}}

因为之前经常去，味道比较熟悉，吃起来会比较安心……

值得一提的是，几年过去，鹅肝盖饭居然涨价到了50，这次想了半天没敢点，要了三文鱼盖饭，好吃，量足，如果离家再近一点就好了。这家附近还有不少看上去味道不错的餐馆，可以考虑开一开地图。
# 低物欲生活

最近除了生活必须品之外，几乎没购入什么东西，这是从仅有的几次购物里精选出来的精品好物。
## Epsom Salt 

整骨师推荐的，让我洗澡的时候往里放个两三百克，能有效的放松肌肉。我买了，将信将疑的用了，也不知道到底有没有用。因为我的肌肉也没僵硬到那个份儿上，所以每次整骨师问我，有用吗？我都只能说我不知道，但是某天我手抖多倒了不少，发现好像真的有用，是我之前放少了。
## 6kg壶铃 

之前从别人那里抄底价收了一套健身器材，包含瑜伽垫，两个1.5公斤的哑铃，一个弹力带。随着复健，深感这俩哑铃实在不够用，于是上亚马逊买了个壶铃。现在稍微有点后悔，其实应该买8公斤的……不过也够用了。其实我还想再买俩3公斤的哑铃，然而考虑到搬家等种种问题，还是没买。
## 茶壶

人还是需要一些仪式感！每天早上起来，精心挑选一款茶包泡，就是我的仪式感。最近发现，350毫升的马克杯太小，然而那个500毫升的马克杯又太沉，用起来十分难受。于是斟酌一番，购入了一个茶壶。原本只是想买个基础款，没想到实物比图片好看许多许多，是非常可爱的奶油色。
## Asti Martini

想喝酒，在小红书巡逻一番，选择了这款，没想到这么好喝，介绍居然不是在吹牛。8磅一大瓶，但唯一的缺点是塞子极其难开，还塞不回去。原本这一瓶我少说能喝一周，但是这样就只能尽快三天里喝完，还是有点讨厌的。
# 影游

## 泳池情杀案
{{< neodb "https://movie.douban.com/subject/1307427/ ">}} 

因为人在墙外，墙内的资源就都很卡，只得下载下来。万万没想到，一下就是一辈子，折腾了好半天才下下来。导演和登堂入室是一个人，我已经记住他了，欧容。片子很好看，气质和登堂入室有些像，但是微妙的不太一样，可能因为本片拍摄时间更早，各方面都更粗糙一些，不如登堂入室精致，但还是十分推荐的，之后打算找时间看看其他片子，比如八美图（明明原文是huit femmes，这译名真是狗屎）。
## 壳中少女
{{< neodb "https://movie.douban.com/subject/3041298/ ">}} 
{{< neodb "https://movie.douban.com/subject/6096710/" >}} 
{{< neodb "https://movie.douban.com/subject/10355625/" >}} 

一个下午和宝宝一起看完了三部曲，我隐约记得，小时候在B站看过，剧情全忘了，就记得画面还不错，于是又找出来和宝宝一起重温。另我很惊讶的是，我一直以为这是和95版攻壳同时期的作品，居然并不是，还相对比较新。 剧情也就一般吧，有些地方写得怪怪的，不是很好懂。但是复古的画面很好看，女主的每套衣服都很萌很养眼，而且作者还挺先锋的，里面又有男同又有跨物种恋爱，还有微弱的女权发言，简直不像日本男的写的。
## 大逆转裁判

有香油一直在搞这里面的班亚，我觉得这就是我想接的美攻帅受啊！于是兴冲冲地下来游戏，没想到呃，和本篇不同，真的好催眠……打了一个小时，决心把这个作为我的睡前读物，啥时候打完算完。

# 播客时间

## 值得一听

- 咸柠七｜另类消费史10｜奢侈品为何迷人：廉价的奢华与精神的贫困
- 展开讲讲｜九月广播电视报：天气好极了，钱几乎没有
- 乌鸦不在场｜026 新海二号事件：远洋上的暴力和屠杀
- 没折腰FM｜《749局》关于“枪毙陆川”，我并无明显反对意见
- 散场通道｜104|《749局》：烂片也可以是一种非物质文化遗产
- 快乐亚军｜消失的她：陈思诚，你给我退80%的钱
- 中间地带｜Ep.101 爱尔兰人下西洋：饥荒、棺材船与李鸿章
- 电影聊养院｜女性银幕形象之女性机器人｜女战士与电子情人

## 过刊｜刊067：今敏，造梦机器停转后

抱歉，听完其实啥也没记住，就记得夸今敏了。隐约记得主播说，今敏非常不喜欢分析自己的作品，喜欢留很多空白给观众思考。以及他的所有作品里都有对比的主题，比如东京教父里的高楼大厦与小巷，红辣椒里梦境与现实，这句话真的大大打开了我的思路，不愧是今敏。
## 贤者时间｜硬币延长落地时间，为了让你看清你有多想要那个正面

因为香油推荐，去听了一期。之前不太爱听这样的闲聊播客，没想到还很不错。即使没有知识边角料调味，两名主播的生活（从文化到社会）也和我八杆子打不着，听两位主播说话居然很治愈，而且能得到一些平静，我觉得这才是真的稀缺资源。推荐。

## 祛魅研究所｜Vol.024 | 图像中的海伦：蛇蝎美人与现当代变体

朋友推荐的，说听着像video essay，我听了大为震撼，确实和讲座一样。然后找之前的节目来听，发现还真是，但是之前大概没想过要在小宇宙好好经营，音频没有编辑，留有大量的“看屏幕”“能看见屏幕吗”这样的信息，只好遗憾离场。

## 散场通道｜105|《小丑2》：“我求你别唱了”& 什么电苔｜影评《小丑2》：85年来最贴近小丑内核的行为艺术

听完了，感觉已经把小丑2云完了，深深感到可惜，我挺喜欢1的，主要是因为主角怪色的，很喜欢。至于别的，怎么说呢，就是小丑1，我个人觉得呃他和漫威也就是盗墓笔记和观棋不语的关系，同人搞出花也不能怎样，小丑2我倾向于认为导演就是故意拍砸了，要是给我两千万，我也愿意拍个青史留名的烂片然后一直被骂啊！下面附赠一下我听完后放在猫箱上的大感叹。

{{< mastodon server="bgme.me" user="HennZaiTennshou" status="113331016203991794" >}}

{{< mastodon server="bgme.me" user="HennZaiTennshou" status="113331059405010792" >}}
