
---
title: "一月刊｜求你别听德二期了！"
date: 2025-02-02T21:24:30+08:00
lastmod: 2025-02-02T21:24:30+08:00
description: 又是一年一月
tags:
- 月记
categories:
- archive
image: 
slug: monthly-january
---



## 我恨营业

鼓起勇气去站街了！给自己鼓掌！

其实一开始只是蛋卷（程序）在站街，我因为害怕SNS，根本不想去。不过习惯了就也还好，因为糊得很，只是偶尔会遇见爹，并不会遇见恶意很大的人，感觉那种人也是要火了才会出现了，不然谁平白无故给你送热度。

然后我也去站街了，去B站发了些过程。实不相瞒我买流量了！不然根本没人看啊，这是前期投入也没办法，不过50一次也还算便宜。非常可惜的是目前我只涨了7个粉，一个是亲友，希望能早点到100粉吧。其实我去B站站街的目的就是涨到100粉，因为我挺想要一个直播自习室的，前几天好不容易搞明白OBS推流（MAC没有直播姬），就发现阿B出了新规定，100粉才能用第三方推流。同时他们出了一个感觉像大学生学三年代码做出来的WEB版直播，用上三分钟必掉线，我只好去营业期待涨粉了。但是站了几天街我也开始思考，是不是直接买粉比较方便。
## 我恨论文

把论文可算凑合凑合交了。我也不知道该说啥，一开始还雄心壮志的，打了一个大大纲，然后写着写着发现卧槽大纲太大了，如果真要展开详细的写，呃，我只需要用上这个大纲里的第一章第一小章……因为这只是一个4000字的论文！而且还包含了1000字的literature review和500字的废话（开头和结尾）。比较难受的是我尽管提前好多天写完了，却在DDL当天忘记了，并且因为生病睡过头，晚了几个小时才交上，难受。不过交上了就行。
## 讨厌吃饭

这一个月的后半个月，感冒反反复复，我猜是被老师传染的，很可能是甲流。症状不算太严重，就是虚弱，困，乏力，微微脑雾。胃口减退也不知道是不是因为这个，但是我感觉更可能是我吃腻了自己做的饭，也不想做饭，不想学新菜谱。这也是老毛病了，我会间歇性地吃不下东西，过一阵儿胃口又好起来，也不知道原因，过去做过胃镜，有点胃炎，但是问题大概不大。在国内的时候，我会连着点外卖或者外食，哄着点自己吃饭，但是在伦敦，越点外卖我越绝望，真是没一家能吃的啊！倒不如弄点粥配咸蛋。

写大博客的当晚我斥巨资点了家中餐，感觉做的还不如我……不如我去开中餐馆得了……

## 大游戏日志之画饼是很重要的

想写点大游戏的开发日志，又觉得没啥好写的。月初，拼命地画背景，感觉因为太赶工，质量不太如意。不过反正高斯模糊之后，大家也看不出来什么。有空或许会把其中的几张重置一下吧。

然后给大游戏加入了新的演出，就是那种黑白漫画格的形式，打算在魔法演出的地方稍微换一下画风，多多的用上，反正画起来也快，效果又很不错。感觉和类型月亮的那种演出一比，也是低投入高回报了，毕竟类型月亮的那种我们搞不了，经费不支持。

这一周主要是画大插图，也是为众筹积攒一些物料，无意中画出了很天才的美图！请移步到这里欣赏：[https://www.bilibili.com/video/av113930701641432/](https://www.bilibili.com/video/av113930701641432/)。

其次是学习画饼技术，感觉毫无成效。

## 又遇IT男

月末，TL上出现了一名IT男。具体事项我也懒得说了，就是感觉很奇葩，我不由得沉思，到底为什么？可能IT男觉得把你列上是你的荣耀，还找上碴儿了。但是我的博客是纯生活记录，压根儿没有IT男会想看，我被列上去就好像赠送的猪肉边角料，纯凑数。且我只想给我的朋友，和会对我生活感兴趣的想和我神交一下的人看。薯饼因为这个事把RSS撤了，不过我不太想撤，一懒得折腾，二不想为这个影响看我博客的人，而且反正也实名上网了，就这样吧！之前也出过这种事，就是那个川流，但是我很糊所以幸免于难，糊是最好的保护色，这个博客之后更新频率放低，想必会一直糊下去，保佑。

## 自从开始做游戏就没空玩游戏了

如题。我想玩游戏！！我也想跑团……因为放春节假了或许有团可以跑，但是也没什么想跑的模组了，就连简简单单吃口史这么朴素的愿望都难以实现，现在就连史都一代不如一代，想念那个真心相信MSLA是沙盒的我。

回国倒是有PS5可以玩，我买PS5就是为了FF7，现在看来还是买早了，先不说RRR能不能做出来，就是做出来恐怕普通版的PS5也玩不了，恨死SE了。而且我一玩游戏就会强烈地涌现出自己做一个的想法，所以玩3A大作就会很痛苦。还是玩点小游戏吧。
## 文化生活报告

因为今年不再做阅读挑战，也就不专门写阅读报告了，所有文化生活报告都放到这里。
### 哥特建筑：1140-1500年 中世纪的视觉艺术

本来想这个月看完的呢，结果也没看完，看了五分之一吧，主要是学习一些视觉元素，挺好看的，也做了一些笔记。放下主要是提醒我自己得看完，因为是用iPad看的，就看得不情不愿。

### 正念谋杀

{{< neodb "https://movie.douban.com/subject/36669246/" "8" >}}
一口气看完的，轻松愉快的悬疑爽剧，而且很有意思，黑色幽默做得非常好，缺点的话就是一些地方不能细想……但是是让人比较愉快的不能细想，因为节奏很快也没空细想。而且感觉画面还挺精耕细作的，最好的是，一集就半个小时上下，不像现在的其他美剧，动辄一集一个小时，看着真的累。

### 某种物质
{{< neodb "https://movie.douban.com/subject/35882838/" "3" >}}
微妙。镜头语言做的很好，设计的也很好，道具特效也很好，有些场景也确实让我挺难受的（作为恐怖片这是好话）。但是剧情就，微妙，而且感觉很无力。说实话开头我就觉得女主的设定其实完全是中年危机了，没有家庭，事业不顺心，不想转型，难得拍女的的中年危机，落点居然在女主想要被爱想要被称赞，微妙。女主都得了奥斯卡，那我觉得至少也是热爱表演喜欢电影的吧，没啥兴趣只是好看可得不了奥斯卡，电影里只表现女主想要青春永驻，微妙。背景看着很2024，但是2024年电视已经死透了，故事更千禧年感，微妙。最后就是要是结局把那群人都喷死，我能多给两颗星。

### 网文

呃，因为画的很累，疯狂看了好多网文按摩大脑，而且都是大女主爽文……抱歉！预制菜就是下料猛啊。

**《买活》：** 也不知道该不该推荐，前面还是很好下饭的，顺带一提我前期是追的连载，断断续续的看完的。怎么说呢，作者，治愈历史创伤，其实，也不用，写这么多吧。我以为他的历史创伤应该在那个宅斗四部曲里就治愈完了，倒是给我留下了一些新的创伤，比如大女主综合症。整体看下来就是感觉像在看一些宅男哥画画，用最精美高清的刻画写最呃……的内容。

**《国色芳华》**：骗子，退钱！！我前面一直以为是经商文，推荐也说是经商，结果女主开始了异性恋剧情之后，男主说你要顾及体面我们这种人家不可以太重利，女主就听了……听了……我觉得有99%的可能男主原型是作者老公。客观来说，在男主出场并和女主发展出异性恋关系之前，剧情都还挺萌的，开始异性恋之后我就不知道自己在看啥了。为什么说原型是作者老公呢？接下来的内容可能会给路人造成精神创伤所以我打了个码。{{< blur >}} 因为中间有女主说男主脸上都是油，说男主油饼脸。另一个让我印象深刻的地方是，他们结婚的时候有个莫名其妙的习俗，在两个人脚趾上系绳子系一起，女主解绳子的时候不小心摸到男主的脚，然后说，呃，男主的脚臭，让女主手都臭了。{{< /blur >}} 我看的时候觉得这绝对是取材自现实。不可能有人的异性恋幻想是这个吧？！

**《掌事》**：一般推荐。剧情我还挺喜欢的，写的不错，没想到是很老的文，男女主人设我也很喜欢，虽然苏了点。但是，但是这个文笔也很十年前贴吧精品同人感，很难评。如果对文笔有要求就完全不推荐，真的是看得我脑壳疼，还动不动煽情一下，也不知道在煽啥。但是这个背景还挺有想法的。

**《我在梁山跑腿的日子》**：推荐。作者写的很有意思，风趣幽默的，虽然对水浒传有成吨的个人解读，但是好消息我原著全忘了。以及这个作者就是写女商的，怎么说呢，女商的时候我就在想，女主最后咋润去美国而不是留下来继续发展呢，然后我回忆起了女主留下发展，接下来的剧情……这篇更是写出来用脚投票全都润了这种话，在此祝福作者不要被举报。

**《伏波》**：没看完，也不知道该不该推荐。咋说呢，预制菜中的预制菜，特别的预制菜，我也不知道该如何评价这股浓浓的预制菜感……喜欢预制菜的话可以看。

### 播客

因为是年末了，很多播客也纷纷出了年末总结。我听了展开讲讲的，下马威的，贤者时间的，没折腰的，英美剧漫游指南的，还有散场通道的。 都挺不错，特别安利贤者时间，我真的好喜欢这个播客，主要是羡慕主播的生活状态，显化！

还听了剁瓜切菜和假如有套套的新春特辑，听这三个异性恋大谈异性恋，也是大开眼界了，值得一提的是没过几天长毛象上就出现了一名逆天异性恋……我不歧视异性恋吧，但是，有点害怕。

{{< tweet date="2025-01-30 20:28" >}}
就是剁瓜切菜最新一期。我听着最不舒服的地方就是，突然说到他们有个朋友喜欢太监文，然后让我匪夷所思的地方来了，主播对该类文学的受众进行了一番瑞平，并教育大家不要害怕鸡吧，没有鸡吧的太监也可以很坏………我对此无言以对并且感觉男人是一种传染病
{{< /tweet >}}

{{< tweet date="2025-01-30 20:31" >}}
不行了我就算是有性恋也不能理解，为啥非得谈个恋爱才能了解这个社会
{{< /tweet >}}

顺带一提今年的春节档很热闹的样子。散场通道和什么电苔都连着发了三天审判春节档电影，虽然我对这两个播客的主播和散场通道的那位嘉宾都颇有微词，但是听着还是挺乐呵的。据我观察TL和影评发现，哪吒2是今年口碑最好的一部，其他的全是烂片，但是据香油表示哪吒2也是登得不行，难以想象其他片子得烂成啥样……
