



---
title: " 七月刊｜你就要离开像时光难倒回"
date: 2025-08-02T02:45:05+08:00
lastmod: 2025-08-02T02:45:05+08:00
description: 我只有在梦里相依偎
tags:
- 月记
categories:
- archive
image: 
slug: monthly-07

---




请听中游戏的灵感来源之一：

{{< netease 29414460 0 >}}  
## 这次真毕业了
总算离开了学校，正式成为了无业游民……

本来还想不参加毕业典礼了，不过因为我朋友的毕业证被EMS寄丢了，补办就花了半年，我决定还是得留下来参加，避免之后的麻烦。

当天人真的奇多。举办典礼的地方，外面就有一个开得红红火火的集市，食物的香气一阵一阵的冲鼻子，我当时就想，典礼结束一定得吃点好的。前一天晚上天很冷，我穿的稍微有一点多，结果出门半小时后气温起飞一样攀升，很后悔没穿我那条裙子。特地带过来一条好看的裙子，预备重大场合穿一下，结果一次都没穿上。

定gown的时候偷懒了没量头围，结果帽子小了一点，只能勉强带在脑袋上。不过还是这样坚强地拍了一些照片，一想到穿这俩小时就要我45镑，就觉得必须多拍几张。典礼就是普通的典礼，感觉没什么好说的，但是坐到礼堂里的时候感觉来参加是正确的选择，因为这三年过得很充实，很快乐，确实需要一个这样的仪式，让我和学校生活告别。

值得一提的是毕业典礼上有个点名字挨个走红毯的环节，有人走上去挂了标语，UAL complicit in genocide，感觉这个人真的很有勇气啊。我没有勇气，但是早知道我就挂个请支持甜某工作室的牌子了……

## 小游戏你崛起吧

[这个月的一大成就，请看小游戏！！！](https://sweetsomestudio.itch.io/to-put-your-childhood-sweetheart-into-a-refrigerator)

是O2A2 game jam的参赛作品，大概一周做出来的。写的是自家男同（扭捏）唉真不好意思说这其实原本是，PC（…… ）。这两个人有很多纠纠又结结的过去，不过额原本设定里倒没有这么猎奇的内容，只是普通的缱绻男同。但是二次元就是可以自然而然的出现这样浓烈的大感情，二次元，很神奇吧。

这个剧本的大纲基本上是蛋卷想的，不过内容是我写的。唉，因为剧本限制在1000字，就是一个游戏里的短视频的概念，我之前听人说写短篇比长篇更见功力，确实如此。我自觉文笔还是可以的，能把事儿说明白，但是要把一个虚构的故事写得有趣，引人读下来，难度还是很高。说实话写完我就觉得有点无聊，而且一切都没法细想，评论也有不少人说，想知道他俩的前史，为什么会变成这样，我真不敢说我也不到啊。最后几天我的活儿都干完了，蛋卷去联系配音，然后说要给每一句话写好context，就是角色说这一句话时候的感情和详细的内心活动，我也只能大吼一声：我不知道！

顺便这个美术尝试了一下新的风格，UI用的萌萌的圆角，场景基本上是用我新钻研出来的套索+喷枪，画的比较干净。我自己最得意的其实是那个，西红柿……感觉画得圆圆的又很好吃的样子。UI里鼠标放上去的小动画也超绝萌。设计之后我发现我在UI上还是有点天赋的嘛！而且设计UI怪好玩的，想多做一做。
## 大游戏和中游戏

这个月基本上没在做大游戏，因为除了小游戏就是忙着搬家，搬家真的去了我半条命啊。最后还落了个三明治在冰箱里，为此和中介掰扯了很久很久。不过把大游戏的一些美术素材重置了，因为接下来要去参加广州的独立游戏ONLY，我们是试玩摊，在主办的建议下把头15分钟会出现的素材精修了一下，后面的就先放着了反正试玩摊限时，玩家玩不到那么后面（擦汗）。

中游戏是之前和剧本一起搞的世界观。背景在一个灵异怪谈很多的北方小城，千禧年前后。本来这个叫笼城怪谈，然后准备开始真的做游戏的时候发现，居然居然居然和一个别的游戏撞名了，甚至类型都一样，也是中式民俗恐怖，太诡异了。于是商议一番，改名为陇春怪谈，这下真的像一个真实存在的地名了，感觉也不错。

中游戏想要做很多短篇或者中篇，精致的小而美的小怪谈，这一个已经想好了细纲和名字和风格，就差开工了。名字叫陇春怪谈：宰牲篇，怪谈为主，百合为辅。我还给这个玩法和主题想了一个自认为非常妙的核心设计，敬请期待！

原本中游戏想回来就开，但是手头很多事，首先就是ONLY的制品还没铲，稿也没画，这几天倒时差倒得昏天黑地，不是在昏迷就是在半昏迷，醒着的时候也跟做梦一样……我是个生物钟非常坚强的人，缺点就是倒起时差非常痛苦，而且睡眠一不规律我就极其难受。希望能快点倒好吧！从ONLY回来就开工。

## 不健康生活报告

整个六月和七月，生活都很不健康，作息混乱，每天就吃一顿饭，没有胃口也不想自己做。结果回来一上称，还胖了十斤……说明少吃和焦虑叠加只会变胖啊。

好在复查结果不错，不需要再来一刀了，阿门。

不过我还去咨询了一下缩胸手术。为了我的颈椎，必须把这个胸切了。我是腺体胸，在我还瘦得像火柴棍整个人只有90斤的时候，它的体积就有E，现在我胖了，它自归然不动。我咨询了整骨师，又问了两家国内的三甲，都说切了肩膀会轻松很多。我订好了医院，大概月中去面诊，做的心非常坚定，手术可能要排到12月，到时候再REPO感想。
## 文化生活报告

### 金瓶梅

在塔塔博客的安利下开始看，目前看了三十五回，需要休养一下才能继续看……真好看啊真好看。感觉这就是那种一看就觉得“我也想做这种东西”的作品。

我感觉这本书的主题就是我最感兴趣的主题，死亡与欲望……人生中无数短暂涌现的欲望，和永恒的死亡。

但是吃细糠就是得有精神的时候才能吃。其实一开始创作，就有点吃不进去细糠，脑子太累了。
### 播客

感觉没力气像之前那样一期期写repo了，但是也不想一直跳过这段，之后应该就像这样随便写写。

拉拉杂杂的听了一些读书播客，听推心置理种草了《鬼笑石》，听蜜獾吃书种草了《王氏之死》。听大罗小罗的《百年孤独》解析，感觉自己白看了，应该再看一次，或者看看剧。

听了很多灵异罪案播客，基本听完就忘了。印象最深的是边缘物语讲黄静案，那个听着太难受了，就听了一半没听完。

电影相关的，听了一些吐槽酱园弄的播客乐了一乐。还听了电影聊养院讲电影海报史的那一期，得到了一些灵感。哎，但是我真的很想把主播提到自己生育和异性恋生活的部分无痕快进过去，这个能不能trigger warning一下……就是真的，不是怪主播，但是这个真的需要trigger warning的……

没听，但是机核请了界园肉鸽的策划，标题是：控制随机是迷人的难题。评论区锐评：你还有脸说随机。
### 电影

《饥饿游戏》

还好。剧情就是普通的YA，到底是谁和我说的这电影很深奥的？？看了一眼豆瓣评价，第一部评分最高，看来后面的不用看了。反乌托邦但是也没有很乌托邦，毕竟只是一个，YA。

服装设计很有意思，但是是特效真的拉了，不如不做。

《罗小黑战记2》

> 看完罗小黑2了，我操，牛逼，真的牛逼。俩小时的2D古法手工动画，全程作画没有崩坏，而且维持了奇稳无比的质量，我觉得稳是真的非常非常难的，哪怕他们用了这样比较好做品控（？）的风格仍然很难，居然做到了，剧情也很稳。我感觉最神奇的就是，这简直像一个有健康的市场和完整的工业体系里长出来的作品，看到现实里这个破破烂烂的市场和若有似无的体系，只能说牛逼了，看完会有种国漫要崛起的幻觉
> 过几天找个人少包场的场次二刷。。我这一场里有：三个屏摄的，一个摄了半场的，三对聊天聊的很大声的，一个不知道为什么频繁走来走去的男宝，以及数个玩手机的
> 不过哎太好看了就是这样我还是沉浸式观影了

把毛象写的评论搬过来了，以及捡到了狐狸精和傻大奶这对很萌的美壮。
### 网文

**《万金娘子》**

很神秘的起点大女主。感情线还不错，经商线写的很，不知道咋说，盗墓笔记？商战到最后女主把对手杀了，虽然是有原因的，还是觉得很微妙，而且三天两头的被人绑架，平均每50章被劫走一次，感觉作者每次想推动剧情就让女主遇上杀人越货的，巧合略有点多，男主这个失忆也有点过巧了，按需失忆。

其实感觉槽点最多的是这个男主赘婿的设定。前面作者进行了一些口号的喊，拒绝婚姻剥削，结果结局还是女主觉得亏欠男主所以嫁给男主了，点点点，我不理解为什么这么安排。虽然男主自愿继续当上门女婿，虽然儿子已经跟了男主姓了，虽然前面为了这孩子上谁族谱纠结过很多章，最后还是普通的结婚了剥削了随夫姓了。不由得感觉，如果前面没喊口号，那这一切我也只会丝滑的接受，不会觉得很膈应。

**《纾春》**

神秘的起点大女主之二，作者文笔很好，剧情流畅，但是我对男主太没兴趣，看到一百五十章上下弃了。感觉多少有点货不对版！文案说女主想开后宫想游戏人间，结果和所有男嘉宾都清清白白，感情纠葛都没有一点，可能和平台有关系，晋江读者现在已经能接受女主有几段感情线了（虽然平台接受不了），起点的话，万金娘子评论区还在说这是不是太女权。

我发现起点好像都这样，假设有喜欢女主的男配，那首先女主不能对男配有一点感觉，双商正常感情开窍的女主，遇上男配突然就变成了木头。其次男配通常和女主有不可调和的矛盾，保证一定得被三振出局。最后这种单纯清白伪花花公子的人设到底为什么这么火，我感觉这设定就跟常温可乐一样诡异。但是这个作者文笔很好，还是等一下下一作完结吧。

而且其中一位朝廷走狗型男嘉宾真心萌，又三贞九烈脑子又轴又傻，又拧巴又阴暗又憋屈，还美强惨，男主和他一比就显得很无聊。但是作者在一百来章左右的剧情一安排，这位男嘉宾感觉都要退场了，想到看不见他和女主偷情然后纠结痛苦的剧情，我难受得身上有饺子在爬。

**《大明英华》**

诡异的起点大女主。作者的ego太大了甚至在文里都无处安放，大到我基本上能推测出作者是个什么样的人。无cp，但是有大量作者的道德说教，而且特别喜欢说女主和其它女人不一样她不雌竞！甚至把这个当一个爽点来写，嗯嗯知道了好女人你和其他女的不一样，赐不雌竞金牌一块。

作者还在书友圈和吐槽女主人设不立体的人大战三百回合，破防到单独发一个几百字的帖子说那个人是黑子（……）这个比正文还好看。

**《吉祥如意》**

朴素的家长里短型宅斗，也没怎么斗，主要是家长里短加入一勺美食。很朴素很温馨，适合下饭。唯一的缺点是作者想仿红楼，但是文笔毕竟……没法和古代读书人比，而且感觉日更六千也不太能精雕细琢文笔了，看见那个努力追求对偶的标题感觉就怪怪的。


