




---
title: "三月刊｜多放钢筋少动脑筋"
date: 2025-03-31T20:23:02+08:00
lastmod: 2025-03-31T20:23:02+08:00
description: 春困
tags:
- 月记
categories:
- archive
image: 
slug: monthly-03

---



## 笑一笑十年少

我每次写博客前，会先回看这一个月的日记，总结一下都发生了什么，然后就发现这个月前半个月，每天都在叹气……有时候还抱怨一下，但是因为没写下来具体是什么事，已经忘记为什么抱怨了。我觉得，我这个坏事就不记下来的习惯还真挺不错的。

感觉这个低气压状态持续了好一阵子，然后被人刺激了一下突然好了。起因就是被人嘴了，然后进行了大思考，把自己调理得挺好的。上半个月也主要是因为瓶颈卡的太厉害，很难受，加上颈椎病犯的厉害，换了一家按摩也好多了。

{{< tweet date="2025-03-21 16:04" >}}
大思考了一下。首先就是我要是能当上red姐，那肯定有很多人，每天就像我指点江山一样指点我，我要是挨个生气，日子也不用过了。其次就是我已经决定了要做职业画师，哪怕不做职业，也会一直做游戏，就是被人质疑否认，我也不可能因为这个就怀疑自己，怀疑人生，撂挑子不干。时常把自己真正想做的事，和其他事放在天平上称一称，就很容易得出来答案，也不太会为其他事烦心了

就是感觉不要在意别人看法，这个鸡汤我喝了好多年，今天才终于自己独立思考出来了……可能我之前一直都太呃，抱歉但是，原生家庭下略，不自信下略
{{< /tweet >}}

有时候感觉，反而需要被人刺激一下才能，怎么说，幡然醒悟？这个和原生家庭也有关系吗？没有吧？

这个月真是拿长毛象当记事本用了，所以这期会贴很多我的嘟嘟。
## 颈椎健康报告

前半个月颈椎病严重，朋友又问我有没有做缩胸手术的想法，我和她一起查了一下，下定决心今年冬天就要切了。我向整骨师咨询过，说切了真的会立竿见影的减轻肩膀负担，改善颈椎病。顺便我朋友也是因为颈椎病受不了了……据说还能预防乳腺癌，真不错。希望最好能切到A，但是我目前的罩杯是E，胖一点的时候可能要F，也不知道最多能切多少，小红书说最多切掉两个杯。我是真的想不通啊，我最瘦的时候85斤，罩杯和现在（胖了十斤）没有区别，由此可得里面大概不是脂肪，到底为啥会这么大。

其实去年就动过要做缩胸手术的年头，但是当时我得随时等着二刀，实在是不敢一年上两次手术台，如果今年复查要再消融一次，这个手术估计也要往后推一推。

这个月前半个月不太健康，颈椎病严重，就只想躺着，越躺越严重。下半个月开始，做不太动力量训练，不过开始尽量频繁的做有氧，其实就是燃脂走，也是朋友推荐的。现在每天起来做个二三十分钟，运动的量不大，但是动了总比没动好。强烈推荐给颈椎病的朋友们，HITT有点太激烈了，但是燃脂走正好，跳一跳也对颈椎有好处，还能放松肌肉。

前两天看见一条讲自己颈椎病自愈的嘟，感觉说的确实，但是拉伸也是有用的，不能不做。麦肯基疗法我坚持做了一年，感觉比我刚开始犯病的时候，症状其实真的是轻了很多，也不会有觉得脖子累脑袋沉的状况了。原本觉得用处不大，但是回想起真的病情严重的时候，就会发现改善其实是很大的。
## 我要当red姐

因为瓶颈卡的很难受，所以对画风问题进行了一些大思考：

{{< tweet date="2025-03-26 10:07" >}}
感觉要不先不思考那么多 画风 塑造方式 画到哪算哪 我的初衷也只是想画萌萌二次元cp……
{{< /tweet >}}

{{< tweet date="2025-03-29 13:03" >}}
感觉有一点点想明白了，就是可以先不想“自己的风格”，而是先思考这一张画要表达什么，然后根据这一张画想要表达的东西，来决定塑造方式，光影构图，用线，多思考多尝试，最后留下来的自然会变成自己的风格的……
{{< /tweet >}}

虽然说了想当red姐，但是我的SNS营业只能说，若有似无……！甚至至今没有申请xhs号，额补一句我也还没过米画师呢。找了一个知名不具的运营，下个月开始正式搞吧。本来二月就该开始的，但是我以要赶大游戏进度为由，拖了俩月。

不过在运营上也不是啥都没干，把[自己的个站](https://www.norika.ink/zh)搭起来了，虽然还没太装修好，也算投入运营了……吧？是用WIX搭的，综合考量了一下还是选了可视化搭网站的WIX，然后为了去广告花了，一些钱。
## 全新的丰荣项目

暂定名就叫从零开始的艺术理论学习，略称Re: Art Theory，再略称就是ReAT。

其实写博客的前两天想到的。起因是刷B站的时候，看见有人做了个自称干货很多的长视频教程，很多播放，点开之后基本上就是小众（大众）艺术理论书籍读书笔记搬运，顺便这个人的画90%是明日方舟美少女同人图……让我不禁想，宅男哥可以，我也行吧？！

于是我决定做一系列的艺术理论/教程经典书籍的精读大笔记，然后把笔记想个办法弄成视频发b站，文字版大概会发到个站那边，因为图会很多，HUGO的图片上传太痛苦了。

也未必会弄一系列，但是我确实存了一些书，一直都没看。现在正好和小坡说好了，一起看《黄金时代插画课》，我在看第一章，为了做笔记，还折腾了半天笔记软件，最后还是决定用obsidian，图片管理大头放到eagle，少部分由image converter这个插件也够用了。说实话我看书太囫囵吞枣了，如果不是为了给人看，我是不太可能自觉的做笔记的……其实也没法指望做这种视频能有什么热度，主要目的还是督促我好好学习。

顺带一提，也给obsidian的日记栏目进行了更新！目前我每天起来后，会在日记里加上todo栏，大概就是把每天要做的大任务简单的分解一下，做完就算完事。还稍微设置了一下editing toolbar这个插件，这个插件挺好用的，可以在页面上多一条放markdown编辑快捷键，其实什么快捷键都能放，包括插件里的和模版插入，很方便。
## 大游戏专栏

虽然把这一栏空出来了，但是也没什么好写的，因为锵锵锵锵我写了开发日志！！虽然还没发出来，预计会放到steam和itch上，更新出来之后会把链接补放到这里的！

抢先放下一个省流版预览：

- 上线了Demo（上个月的事。）
- 进行了一些微小的翻译工作
- 程序@蛋卷进行了很多社交和运营
- 美术@我本人画了新的steam头图和新的UI
- 剧本@小某又憋了三万字

## 文化生活报告

### Come Closer

{{< neodb "https://neodb.social/book/56sSVObielXIjc1uvv8Tr2" "7">}} 

很萌的一本小书，薄薄的，KOBO上才不到300页，虽然说很萌，其实这是恐怖小说，主题是demon possession。我其实对这种主题兴趣不大，但是在普通读者和currently reading都听到了推荐，很好奇，就看了，反正很短，没想到一口气就看完了，用词简单，而且故事真的很有趣。整个故事其实仿佛处在超现实和现实的夹缝之中，这一切可能只是主角的幻想，也可能那个黑色卷发的恶魔是真实存在的。顺便这里恶魔的形象真的好萌啊，和女主挺好磕的……
### 九重紫

突然想看点宅斗，正好剧最近很火的样子，就找小说来看，就算是我这种级别的强迫症，也没能坚持看完，太那啥了……下面放上我在长毛象的吐槽精选，因为实在是NSFW所以没用卡片格式，卡片没法打码。不光NSFW，还给我留下了很严重的精神创伤，我看的时候真的在想这到底是啥？？作者为什么要写？？最后我受不了了去小红书搜了一下，有人专门把作者写甜甜开车（……）的地方整理出来让大家去吃饭（……），我只能（……）放弃了。

{{< blur >}}下饭的时候看九重紫，怪不得说后半截不好看了，后50%开始，男女主就三天两头的草逼，一操操一章两章，期间夹杂着泥泞的花茎，花房，花蕊中的珍珠，肿胀，每次看见这种词我都想像女主一样大喊不要！你们不要再操了……{{< /blur >}}

{{< blur >}}我感觉最不能细想的是，作者非常热衷于用花代表女主的批，而本文的标题不就是一种花名，，，，，，，，，{{< /blur >}}


{{< tweet date="2025-03-22 12:59" >}}
今天新学了一个句子：xx的亢奋直指xx的花蕊
{{< /tweet >}}

### 探花郎今天后悔了吗

{{< tweet date="2025-03-12 12:26" >}}
在一篇空白的倾情推荐下跳着看了一下，袖侧的探花郎今天后悔了吗，折服。
女主和男主形婚，男主一开始觉得自己喜欢白月光，娶了白月光当妾，然后后来觉得自己不爱白月光真爱是女主，对白月光只是责任感（但是逼操了一次又一次）。然后男主想操女主，女主不愿意，男主说你不会不是处吧？于是然后女主当着男主的面扣自己的b，给男主看上面的，处子血。
我以为这已经够逆天了，后面还有。女主和男主离婚了，此时男主还没操到女主，女主找了个炮友。男主觉得愧对女主，于是，男主带着留有女主处女血的衣服（是的他留了这衣服也不洗就放着留作纪念）去找了炮友，告诉炮友自己没操过女主，女主还是处。炮友感叹，原来你没操过，怪不得念念不忘
至此我决定必须从头好好品品这篇神作
{{< /tweet >}}

虽然这么说，但是九重紫给我的刺激太大了，没看，久违的想看点好的。
### Flow

{{< neodb "https://movie.douban.com/subject/35603727/" "9">}} 

和香油去影院看的，影院环境还不错，但是我忘记带眼镜了，看的时候感觉有点淡淡的，滤镜。

非常萌，主角（猫）确实完全就是猫，干的都是典型的猫会干的事，导演或者说整个制作组应该都养猫吧……

感觉应该是内含一些圣经的隐喻的，大洪水嘛，不过应该是特意做得更奇幻一些。我本来在思考到底有什么隐喻，但是看了薯饼的大影评，又觉得没必要做这种考证，这部电影最好的地方就是去人类化嘛。
### 浪客剑心 明治剑客浪漫谭

看的新版动画，第一季看完，第二季看了一半，不是很想继续看，主要是感觉战斗做的越来越差了，而且出现了一个我很难忍的剧情。那就是额一个美少女配角，此美少女原本喜欢另一个男配角，但是这个男配角黑化了，我在这个时候意识到，这个男配黑化很难说是为了剧情，还是说为了顺利的让这个美少女转而喜欢上男主………………意识到这点后真看不下去了，连家产代餐都吃的不香了。

顺便里面居然一个能打的女性角色都没有，也让我很吃惊，感情线也有点难评。我看过追忆篇，追忆篇做的是真的很不错，没想到和本篇的气质相差这么多，可能看真人电影感觉会更好吧。因为追忆篇在战斗，动作等等都处理上，都是追求真实感的，没想到本篇如此的二次元，还要在如此二次元的世界观里写政斗……

虽然这么骂了，我还是挺喜欢剑心这个角色的，感觉要是动画版出完整了，可能还是会看完。
### Re：从零开始的异世界生活

我到底为啥会看这个………………？

起因其实是空间刷到有人吃播，吃的津津有味，我觉得截图里的女主真的好萌啊好美的白毛，而且我一直喜欢loop系，就去看了。第一季看的新编辑版，真的挺好看的，然后越往后越拉。第二季开始，中间莫名其妙的没经费了，所有人都崩得不行，第三季变成了热血少年漫，完全没了第一季的那股阴湿味儿。我还去看了小说，看到贤者之塔篇完结，然后我发现也不是动画的事，而是作者就这样，他明明不会写战斗，而且虽然设定做得好，但是在战斗场面和设定上都极其缺乏想象力，但偏偏要写，一写就好长好长都是战斗，他还不咋会写，写出来的具体操作只有光炮对轰，于是就在放魔法波的间隙让双方甩嘴炮，打仗全靠嘴。第一季好看是因为，第一季基本没有战斗场面。

我是真的不懂啊，主角本来也不负责打架，有必要把配角们互轰光炮的过程写的这么详细吗？而且所有人说话都太二次元了，在动画里看还好，换成文字，真的给我看恐怖谷了。是的我看的日文版，中文版翻的纯厕纸，实在看不下去。

回过头来看，原来第三季也不是动画组的错，非要打架时聊天，然后煽情，就硬煽，而是原著就这么写的。唉，宅男哥！！！

### 播客

没力气写测评了，就放下一些我感觉还不错的单集推荐。

- 啊！是猫咪呀！｜S5.E1 Cynics的坏世界谬误
- 异地登陆｜Vol.67 骗子的黄金时代，“我要卖掉埃菲尔铁塔”——拉斯蒂格诈骗案
- 无所世事｜27.“四毛钱一搂”：被遗忘的上海舞潮案
- 大罗小罗自习室｜23. 深度解读《翦商》，这本历史书到底讲了啥，靠谱吗？
- 蜜獾吃书｜133. IBM与纳粹：为什么普通人不应赞美鸡贼主义
- 在场证明｜037 广场：公民大会，广场舞，数字化与政治奇观