---
title: "二月刊｜红啊……"
date: 2025-02-28T23:47:00+08:00
lastmod: 2025-02-28T23:47:00+08:00
description: 缱绻！
tags: 
- 月记
categories: 
- archive
image: 
slug: monthly-february
---




## 讨厌做饭

持续的不想做饭，不想吃饭，只想吃麻辣烫……写这篇博客的时候已经连着吃了一个礼拜的预制菜了，要不就牛排，烤个面包（预制的，我只负责扔进烤箱里），点外卖，唉。值得一提的是，在ocado买到了非常好吃的预制烤鸡和醇厚的全脂牛奶。但是这也不足以抚慰我的胃。太久不吃家乡菜真的很难受，早知道我过年应该回去一趟的，但是回去了搞不好更难受。

冰箱里的肉冻了好久，最近因为不想做饭，拖着，把牛肉拿进冷藏层化冻结果不知不觉肉就拖坏了的事，这个月已经发生了两次。我深深的觉得有必要想个办法给自己一点动力，比如学点新的菜式。但是我最近可能整体性的非常低落，希望冬天过去会好些吧。倒是购入了新的很好喝的可可粉和巧克力酒，还买了一盒圣诞限定款红茶，不吃饭就多喝点水。

## 讨厌补牙

上个月补的牙，不知为何开始隐隐作痛，而且变得很敏感，漱口就会有点疼。在长毛象抱怨，有人留言说去检查一下吧小心继发龋，给我吓晕了，立刻预约，不过自从预约上开始，就一天比一天的好转……我猜测可能是因为有几天太焦虑了，一直在无意识的咬牙，刺激到了牙龈。

去检查，医生说没有龋，但是给我重新补一下，希望能好，免费。我想不补白不补，补吧！于是又预约，补了，打了四针麻药，医生非常精雕细琢地补了一个小时，回家四个小时麻药才退，期间我一直克制自己不要做出歪嘴龙王状，因为麻药打太多，嘴角都没了感觉。顺便医生给我推荐了一个叫PeTe的牙缝刷，非常的好使，推荐给牙不好的香油。说起来，一些人容易蛀牙是基因问题，我之前在国内的牙医说，我就是一天两次的刷牙外加牙线，是可以延缓蛀牙，但是终究还是要蛀的……如果有朋友也因为蛀牙被家长骂，现在可以反驳这得怪家长。

## 讨厌小组作业

讨厌小组作业（讨厌小组作业。）

月中。我原本以为只有一个毕设，没想到还有一个小组作业，还是个相当大的项目，要弄个游戏出来。不是大游戏这种游戏，而是一个3D的那种更传统的游戏……

更不幸的是，我们每个人出一个简单的游戏一句话介绍，加上基本设定（如游戏类型，美术风格），然后投票，我的最终当选。这就直接导致今天我在小组开会决定分工后，又和兼任剧本的角色设计（之一）讨论了仨小时剧本……更难受的是现在我原本的设定已经，从来自深渊变成了漫威。

顺便一个好消息（或者坏消息），我负责UI，原本想东西不是太多，而且就我一个，结果现在多了俩人，我还是lead，因为只有我做过UI，需要我给他俩分配工作，我滴神呐。

## 讨厌找工

这可能会变成一个常驻专栏！

说实话，我还不知道到底要不要找，而且总感觉，找不到啊，这个B市场。昨天问老师，老师说肯定能找到的，我部分的放心了部分的担心老师在哄我。

在英国工作肯定千好万好，唯一不好的就是接下来至少一年都要面对英国饭，还是挺让人绝望的，为啥我当年去的不是日本？虽然日本太排外了肯定没英国舒服，但是，但是……

而且我也是打心底的不想上班，我是觉得我可以去米画师全职就业的（虽然肯定需要不懈的努力营业），但是这也有个大大的不好，回国也意味着全天面对我家里人了。唉，哪里有这么多两全其美的好事，还是祈祷我的胃能适应吧。
## 大游戏日志｜DEMO上线

上半个月死线冲刺的做完了！撒花！！

比初版增加了很多新的演出，还更新了一点小UI，感觉非常的美啊。不过团长箱子里那段感觉背景真画拉了，画的时候太焦虑太瓶颈了，效果就是拉了，已经重新设计了，六月的二次更新会完全重制，而且会变成精美的动态插画风背景和动态演出，敬请期待！

呃但是不出意外的SNS都凉了，哈哈。我觉得有百分之二百的可能，平台检测到我们这些大逆不道的关键词就限流了。或许，也是好事……我觉得就是因为目前看见的人都是亲友扩散开的，所以我能看见的都是在夸。如果真的火到，比如，一比一人形食玩，意思就是半破圈，百分之二百会被骂得狗血淋头。

目前我在规划新UI。再画一个饼，就是UI也会重置的，会变得更美，而且还会有新功能，敬请期待！本来想三月冲刺把背景画完的，但是感觉有点够呛，最近我的手非常抗拒画背景……也不知道咋回事，等他自己好吧。
## 电子玩具｜越焦虑效率越低

**生产力工具**

报告，这个月还是换回了Calflow+提醒事项，把滴答清单又删了。这玩意真的太沉。

主要是被滴答清单丑得受不了了，不知道过一阵子会不会下回来，但是我琢磨提醒事项还算小有成效，大概不会换了，就是换也不会换滴答清单。

准备写个博客讲怎么用这个体系的，这里就不展开写了。

**新的个站**

我还在寻觅一个合适的，免费版没有广告的，可视化的自建网站工具。如果有好用的请推荐给我，我要拿来做作品集网站。我知道很多人都用wix，但是我不想花钱，也不想要那个广告。

以及想要给大博客装修！！但是没时间！！

NEODB

大家知道吗？NEODB是有自定义CSS的，但是我居然没看见有人写！

我让GPT给我写了一个，改了配色，但是只能说，改的凑合。我也不想自己改，太麻烦了，等一个好心人写一个美丽的主题。

## 文化生活报告

### 花样年华

{{< neodb "https://movie.douban.com/subject/1291557/" "8">}} 
{{< tweet date="2025-02-26 10:30" >}}
太缱绻了，缱绻of缱绻，好缱绻的异性恋。我对王家卫的印象还停留在东邪西毒，当年我还太小了根本看不懂，就记得所有人都苦大仇深状……顺带才发现原来此电影的主题曲常年放在我的画画歌单里，确实好听  

有些地方明显感觉在隐喻，但是我的近代史只有5看不明白，就看明白异性恋部分了，张曼玉真美啊，真美，不敢想象如果能在大银幕上看得多美
{{< /tweet >}}

之后听了散场通道的播客，感觉，真是难受啊没机会去大荧幕看。虽然还是有异性恋普遍的不知道为什么就爱上了的感觉，但是这部电影居然处理的算不错了（全靠同行衬托），这俩人还是有共同话题的，加上都挺春闺寂莫。因为年代久远，一些道具场景处理的没法太精致，但是画面真的很好看。学习。
### カラオケ行こ！＆ファミレス行こ。
{{< neodb "https://book.douban.com/subject/35085995/""10" >}} 

王家卫也就图一乐，真缱绻还是得看我们日产同性恋。

入口即化的好产品，优点是我磕到了美帝，缺点是美帝姐厕品到让我怀疑我自己的品味。漫画真的非常好，有不动声色的幽默，和不动声色的巨大感情，明明场景都很日常，怎么会这样，巨大，好可怕。我其实在反复钻研，作者到底是怎么做到的？但是我感觉这种程度，肯定不是纯技术的事儿……
### 网文

**《登基，从穿成外道女修起》**：按摩大脑的看完了，大概就是说女主是个通过杀人升级的修士，然后丝滑的融入了很多豆瓣大女主内容。优点是修仙的设定挺不错的，我觉得主角这个杀人是建立联系的想法很好，但是没有把杀人写的很缱绻，而是当爽点，结合主角那个路人的命也是命的设定，感觉有点微妙。缺点是作者肯定看了道诡异仙，而且还把某位外神不改名不改设定的放进去了，我很想问问可以这样直接把克苏鲁神话当素材库用吗？但是这里有两碟子让我欲罢不能的醋，一是男主的背景故事，他的爹妈是一对，亲兄妹，品品这个含金量！二是顶级恋母癖内容，这个在很后面。

顺便男主我其实觉得删了感情戏这书能好看不少。

**《养个太子当外室》**：XHS把这个当经商文推荐，我信了，我错了。纯异性恋，经商属于添头，而且写的需要四倍速且不带脑子的看。我去看了一下作者的晋江专栏，作者是一名成功的产品经理，深耕太子男主领域多年，小有成就。
### 播客

过的太压愤苦了，想听点快乐的，把史里芬的两季魔幻之旅重温了，又把外星人和成功学大师的几期也重温了。如果有人没听过，那你真的是有福了，快去慢慢的听吧。

然后我测评了一些网络热门脱口秀播客。放下我的评价，有些话会比较难听。

新闻酸菜馆：不是脱口秀，但是应该有搞笑元素？夫妻档，而且主播口条很一般。

三个火呛手：狗屎，而且会开低俗两性玩笑。

小FOOL人：还行，但是会煽情，不适合我这种只想找乐的

不开玩笑：有些时候还是比较搞笑的，而且剪辑比较到位，并且目前没听见过低俗玩笑，但是主播95%是男的所以我确实担心。

正经叭叭：无聊。

电影聊养院：不是脱口秀播客测评了，但是宣布一个重磅消息，里面一位女主播要生孩子了，她们还为此出了一期播客。想干啥都是个人选择，但是自此期后，我感觉这播客里该主播的老公逐渐像一个幽灵一样，开始时隐时现……

聊一会儿八：我也不知道算不算避雷吧，因为这个主播（女）明确说了把女权当一种需要规避的雷点的发言，我默默取关了。

珍宝海鲜舫：不是脱口秀播客，是个讲电影的，很有意思，有大量的拓展阅读，单口，主播口条很好。