---
title: "五月刊｜咸话梅柠乐"
date: 2025-05-31T22:15:10+08:00
lastmod: 2025-05-31T22:15:10+08:00
description: 好喝爱喝少喝
tags: 
- 月记
categories: 
- archive
image: 
slug: monthly-may
---



起这个标题是因为最近喜欢上了喝咸话梅柠乐，但是看了一篇科普，说每天350毫升的糖饮料就会增加25%糖尿病的风险，我决心努力戒掉。唉，但是要是有好吃的，我也不会沉迷喝可乐了。

## 完全沉浸在小高的艺术中

大概是这个月月中，因为看TL一直在放吃播，加上小高的献身营销，多少有点好奇，于是买了电子版，结果一下子就沉迷了。不过说实话，感觉我这么沉迷，一大部分原因是因为不想做学校的小组作业。

在毛象放了很多吃播，以至于在博客里没什么想说的。一共有100个结局，21条线路，我目前就回收了五条。除了真相解明篇，都是比较短的线路，说实话真相解明篇我个人评价是狗屎，为了死人而死人，为了给玩家上道德压力，随便的拉出一条列车强行让你选择压死哪个角色。我操，我都不明白看完这个我为什么还会去打别的路线，这可能也是小高的能力吧！

独裁政权篇也有和真相解明篇同样难绷的二选一。倒是カリスマ澄野編和蒼月たくさん編真不错，这可能就是我为什么打算回收全结局，就是为了这些醋……

打算全结局收集后详细写个REPO，这里就不展开写了。

## 没有丰荣的日子过得格外快

我写博客的流程通常是这样的，回看这个月的日记，看看我都干了什么大事儿，然后查看二酉里的书影音游记录，看看我这个月的文化生活。这个月一看日记，全是在拉磨！前半个月在赶学校的作业，赶完了就轮到了毕业展，毕业展的准备还没弄完，大游戏又要更新DEMO了……简直是被磨追着跑的一个月啊。

不得不说如果就是在干活，日子也是有点没劲儿，还是得给自己找点别的事干。我目前有好几个丰荣计划，但是疑似因为摊子铺得太大，都只开了一个小小小小的头……但是太轻量级，又觉得提不起劲儿，不够有动力。 不过最近也实在是太忙了，三个主线任务一起推，等毕业之后我要复查顺便做体检，咨询缩胸手术，到时候正好趁机休息一阵子。

在这里列一下想要干的大丰荣项目！
- 给姐妹骨OC画角色大设计和一套大插图，tag是镀金年代
- 给另一对骨科OC画大设计和大插图，tag是温室
- 做一个播客APP！
- 之前说的ReArt大项目
- 给看的人体教程做总结笔记

然后还有个不得不做的，找工……这个等我手术完再说吧（推开）。
## 拉磨！

尽在明天更新的Dev Log。

很难想象一周里我能拉出来四张CG两个演出，这可能主要得感谢我新调整的stretchly设置，25-5-25的休息间隔，并且不能延后不能跳过。休息的五分钟拿来走一走，看看外面，做几组拉伸，顺便收拾一下屋子，毕竟不管事情有多急，其实都不差这五分钟。这样真的脖子能坚持更久了，效率也就提升了。

截止到今天DEMO2.0的素材已经基本画完了，但是还差一个重量级的场景演出没有弄，好想休息一下……
## 电子玩具报告

 报告，这个月又又又回到了滴答清单的怀抱……

唉没办法。其实是因为notion改了个非常几把的规定，共享空间只能用1000个block，一个自然段就是一个block，我也真是操了。寻觅了一圈儿共享文档，选择了滴答清单，因为也只是一个辅助的功能，而滴答清单还能互相分配任务，确实很合适。这么看其实Trello更适合，但是它一个月要11刀，还是算了。

因为滴答清单的番茄钟统计基本聊胜于无，我也不打算看了，看了也没啥用。目前我是以时间轴为主导来使用滴答清单，如果是一个时段内能做完的任务，就把任务整个儿拖到时间轴上，如果是几天才能做完的，比如一张大插图，就安排跨天的任务，开干的时候点开正计时。这样能保证时间轴上能显示准确一天都做了什么。顺便观影看书的时间，我还是用calflow的快捷计时，这样数据都还在日历里。

感觉滴答清单是不准备完善导出功能，就想方设法的想把用户绑死在它身上了。我也没办法，美国人的竞品又都太贵，凑合过吧。
## 半途而废的影视生活报告

### 噬亡村

看了两集，没继续看了，抱歉。男主很帅，而且这个村子好像说的还是高知方言，很亲切。主要是因为小屏幕看觉得有点累，也浪费这个画面，寻思回家了用大屏幕爽看。
### Mygo!!!!!

看了五集，感觉很难绷，为了自己的乳腺健康没继续看了，等我切了乳腺不怕结节了再继续看。
## 听专报告

### ；Semicolon - yama

本月最佳，BURN循环了好多次，我一直很喜欢这种额，通俗的，快节奏的流行乐……MUSE也很好听。发现这张专还是因为听真相壁炉，有一期的片尾曲是这里面的倒数第二首歌，雫，还是我很喜欢的一个乐队indigo la End来客串的。不过这一首头一次听很惊艳，但是经不起我这种单曲循环往死里听的听法……
### FLTR - 水槽

和之前的专比起来感觉这张就比较一般？没有很有记忆点的曲子，最有记忆点的居然是专辑封面，很喜欢这个设计风格。一定要推荐一首的话，应该是SINKER。
### 放生会 - 椎名林檎

好听但是，不好意思，我对音乐能说的评价就只有好听和不好听……虽然对自己的品味很有信心，但是不知道怎么写乐评，太抽象了，我实在找不出合适的词儿。最喜欢的一首是生者の行進。
### Viva La Vida or Death and All His Friends - Coldplay

很难想象吧我到现在才听过著名的Viva La Vida……之前应该听过片段，旋律感觉莫名耳熟，但是确实是头一次听。好听啊，确实好听，经典都是有理由的。

### theory - おいしくるメロンパン

一直很喜欢这个乐队，感觉就淡淡的……适合作业的时候当BGM听。

## 网文

### 传说中那一位传说 - 舍山取草

前小半段很好看，就是逐渐展开世界观的部分，后面越来越拉，明显感觉作者摊子铺太大收不回来了，只能chuachua推剧情，而且我觉得真的是烂尾了。{{< blur >}}说实话，如果男主直接死了不就行了吗！不知道为啥要来个复活，我个人觉得男主死了观感会好很多，男主一复活，女主前面的那些道德纠结啊啥的就都变得特别轻飘飘。而且女主最后突然当了女帝，突然不恋权势的退位，突然男主复活包饺子，这一切都有点太迅雷不及掩耳……造成前后割裂还有一个原因，就是女主找回记忆之后和失忆后真的是两个人啊，很难绷。 更难绷的是这个核心诡计和捡垃圾完全撞了，以至于我在一半左右的地方就猜到了后面的剧情……{{< /blur >}}

### 穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位 - 桉柏

很难说推不推荐。咋说呢，作者把赛博朋克和克苏鲁缝在了一起，只看世界观的话，其实缝的挺不错的，但是这个剧情和设定结合在一起，就有种两边只能活一个的撞车感，也导致前后设定很割裂。我看完觉得槽点实在太多，下面剧透不打码了。

首先主角人设就很诡异。主角作为一个刚高考完的准大一新生，完全正常世界长大的家庭背景，不知道为啥就如此的杀伐果断，如此的冷酷大女主，同时主角的性格完全根据作者需要无缝切换。一会暴躁毒舌大小姐，一会表演型人格（why？），一会冷静杀手老谋深算（……）。主角前面是独狼，而到了后半程作者突然想组一个主角团，于是主角就这么突然点出来了卡里斯马天赋。

这个团魂我也实在是觉得很难评，因为设定原因，作为一个群穿第四天灾文，文里主角的武力值毁天灭地，同时其他玩家的战斗力平均只有5，是不是有点不太合理，这些人唯一的用处就是在论坛助力主角装逼。当这个主角团是一个魔王带一堆骷髅兵的时候，实在是没法get到这个团魂啊。

唯一的优点可能是男主是人工智能？但是我又觉得，都人工智能了，可以不要给这个人工智能设定个性别吗。我不如去看少女前线了，rpk说的还是我想成为人，不是我想成为女人呢。

### 解梦 - 榆鱼

诈骗啊！！！！！！卧槽了，年上爆改年下养成小狼狗，最后10章颠覆了我对整个主角cp的理解（纯贬义）。{{< blur >}}最后你告诉我其实主角受失忆了这整个世界是主角受的梦，是他死前的走马灯，这完全OK问题是主角受失忆前后根本是两个人啊？？从一个老实温柔年下变成了不羁狂受，这合适吗？？？主角攻也完全不是一个人了吧！！因为我前面很喜欢这种被美女年上迷得七荤八素的设定，吃的津津有味，最后这俩人谁啊？who？？{{< /blur >}} 额无限流中式恐怖的地方确实挺好看的，那个需要屏住呼吸的设定很厉害，我看的时候都会不由自主地跟着一起屏住呼吸，蛮吓人的。
### 邪神竟是我自己 - 宁世久

别看文名这样，意外的相当不错，额也可能是因为我看这个文名对它的要求就放得很低，才有这样的意外之喜……

前几章因为突然出现的设定太多了，会有点难以进入世界观，但是进入了就会觉得非常不错，作者应该花很多时间做过世界观设定，设定的非常完整，而且所有的东西不管咋样都圆上了，也没吃书，而且非常完整，我觉得能架设出一个这样可信翔实的世界观真的很厉害，虽然诡秘缝明日方舟的即视感稍微有一点强吧，但是其实这剧情比明日方舟自然强一百倍，和诡秘其实也能说不相上下了（前半段）。以及这个攻真的应该供起来啊，现在温柔圣女1简直是晋江一级保护动物，太萌了，很难看见这种想看他多多出场不要变成挂件的攻，很可惜后面还是变成半挂件了……

顺便结尾不出意外的有点拉，不过作者还是努力的让一切都平稳落地了，因为攻很萌我也原谅了一切。作者的上一本今天开始当掌门我还是追的连载，那本烂尾的惊天动地，所以作者进步真的挺大，未来可期。