



---
title: " 八月刊｜花開佇你住的樓"
date: 2025-08-31T19:29:23+08:00
lastmod: 2025-08-31T19:29:23+08:00
description: 
tags:
- 月刊
categories:
- archive
image: 
slug: monthly-08

---




其实今天应该做中游戏的准备的，但是我还是决定，开做之前把博客写了，不然一拖绝对会拖到十一月。

《陇春志异：宰牲篇》今天晚上就正式开工！！一个月做完，敬请期待……

## 倒时差就是要对自己狠一点

这个月的前三分之一，都在痛苦的倒时差和IGO的各种准备里过去了。IGO的内容详见前面的博客，不过值得一提的是，这之后我的时差倒是倒好了……果然倒时差就是得对自己狠一点才行啊。现在生活作息已经完全正常了，但是离了我的正骨师，感觉最近几天后背胳膊都酸痛得很。当然这和我被只狼吸入了两天脱不开关系，因为一打起BOSS来我就很紧张，就把手柄握得很紧，连着打俩精英怪之后手都在抖。我觉得如果把BGM关了应该能好不少，但是那就没氛围了，一点也不浪漫。

这两天真是白天黑夜的想狼。昨天不小心又狼了一下，痛定思痛，不狼了，中游戏做完再奖励自己狼。

这个月感觉没干什么值得报告的事，因为IGO和IGO相关的事都写的七七八八了……别的时间就是画了稿，准备中游戏，给小游戏做了一点杂务。很惭愧因为我状态（指颈椎）确实不太好，拉的磨也少少的。昨天开始进行了一些轻量的运动，希望能调理好。中游戏我要干的活很多，可千万别干一半倒了。

这个月看了不少电影！希望接下来也能继续保持。
## 观影报告

### F1:狂飙飞车

在香油坚持不懈的安利和强烈建议下，去IMAX看的。确实是极致视听啊！而且或许因为票很贵吧（……），大家都很有素质，连旁边有个玩手机的都知道调黑暗模式。

剧本写的很四平八稳，唯一的缺点是突然出现的异性恋，好在时代进步了，没有给床戏镜头，只有他俩突然亲起来而已，我还能接受。也不知道导演是不是故意的，给男主男二都安排了露一下奶。男二的衣品真的绝了，后面有个去夜店的场景，穿宽松白色无袖针织衫配珍珠耳环，真希望他这个造型出个十张大海报。

但是这个热爱不止不停追梦的部分，我也确实没有很get到，可能因为我自己也算是，在追梦吧，只会觉得男主的人生真是easy mode羡慕死了。

### 罗小黑战记2（二刷）

在IGO结束之后，和角一起去二刷的，有空还想再刷一次看看作画细节。这次看就发现了一些还没替换掉的3D素材，不过能糊弄过第一次看的观众就很成功了，无伤大雅。这一场倒是很安静，观众素质都很高，缺点是屏幕有点小，我们票买太晚只有边边上的位置，希望能去一个比较完美的场次，看最后一次。
### 请和我的老公结婚

一个逃避拉磨的日子里看完的，在长毛象进行了长长的吃播，现在想起来，已经没有什么想说的了。是黑暗荣耀的导演拍的日剧，中韩合拍，不知道是不是这个原因，很多地方给人的观感神似旅游片，导演在日本应该玩得很开心吧。或许是上一作太成功，导致导演出现了路径依赖，女主换了造型之后和黑暗荣耀的女主真的没有任何区别。

我感觉导演可能是想对原作内容进行一个扩充，结果也有点没法说好还是不好，因为不扩充这剧本也就豆瓣6分水平，参考见韩剧版。扩充之后，我觉得因为作为剧情前提的根基太薄弱，没法支撑住变得丰满的人物，甚至让一些地方变得更不能细想。不过这也还好，本剧最大的败笔绝对是男主。

首先我就不能相信这男主是就大女主几岁的学长，说他是读博的时候看见读本科的女主倒还更有说服力。其次就是佐藤健十有八九肉毒素打多了，根本做不出大表情。在六集左右的时候吧，有一个他需要大哭来表达激烈情感的地方，很喜欢在这种时候拉表情特写的导演，给他拉了个中景还打了很暗的光，我琢磨了一下发现是因为男主根本做不好大表情，导致导演只能到这个时候就想方设法的糊弄过去，后面也是男主一大笑就切远景。。。和黑暗荣耀那个男主比起来，可能还是佐藤健好接受一些吧。其实建议直接改成百合剧。
### 怪物

在角的强烈推荐下看了，非常好看，拍的也很美。我隐约记得之前存过一个是枝裕和的摄影集……还是剧照集锦？就是那种很美很日式小清新，又有淡淡的忧伤的感觉。布景也是朴素中带着美感。

缺点是，咋说呢，因为拍的挺写实的，让我一瞬间回想起自己接触过的小学男生，然后就对这一切产生了一些，疑惑。{{< blur >}}而且说实话我自己也是在这个年龄段完成探索的性少数，这个电影其实让我没法relate……而且那个男老师的形象吧，有点过于美化了。也就是在日本还能说因为管得严，在中国他百分百是会体罚然后和学生开玩笑的那种老师。{{< /blur >}}
### 穆赫兰道

30号下午和禾里连麦看的。哎，大屏幕看电影就是爽啊！电影很老了，但是那种略糊的感觉也可以说是，质感！

拍得很好，有种如梦似幻的梦核感，看完真的很好奇评价更高的双峰。一定会抽空看看的。其实是为了给中游戏积累素材（就这么临时抱佛脚，，，）看的，看完也确实感觉学到了。结尾收得恰到好处，就像一个完满的圆。

但是咋说呢，因为时代进步（……）了，也是因为穆赫兰道之后很多电影都受到影响，学习这种手法，现在再看就会觉得一切都很明显，很好懂。如果早几年看这部电影就好了。


## 阅读报告

### 恶女的告白/漫长的午后

开头就让人大受震撼。整个作品是以作中作的形式写出来的，结构看的时候没多少感觉，之后回想觉得非常精巧，甚至每一部分有隐隐的互文，强力推荐一下。虽然女权主义部分，怎么说呢，只能因为作者是男的这点得个友情鼓励分。顺带一提不要当推理看，就当普通的悬疑小说看，我个人觉得没有推批环节是加分项。

不过后面去看了作者的《咖喱的女神》这个短篇集，最后一篇，该不会是他上网刷了仨小时自己的差评之后写的吧……

### 方舟&十诫

在回家的火车上看完的，还是好看的，不过同样是结构意象做的很精巧的作品，夕木春央就比叶中差了几把刷子，在意象和结构之间填进去的内容真的有点干……

当然总体来说还是好看的，而且回味起来非常有趣，强烈建议看完去豆瓣长评区看看有栖川写的解（挽）析（尊）。

### 六个说谎的大学生

某个昏昏沉沉的早上，打开微信读书看完咖喱的女神之后，因为不想起床就莫名其妙的点开了这个，然后莫名其妙的看完了。怎么说呢，听播客说这个作者在这本书之前和之后写出来的全都是厕纸，就知道作者的水平……这本书感觉前半截还挺不错的，后半截开始了道德说教和自我感动，然而索然无味的人物真的经不起这么缱绻，我看完唯一的动力就是我不想起床。

感觉除了获得一些找不到工作也没事的小安慰之外，也没收获什么。

### 她被赶出侯府后

晋江的，菜菜推荐的，前面很有意思，是聊斋感的单元剧，每一个主题都是复仇。但是结局不出意外的为了和男主合理合法的在一起，女主选择了变成人，这个结局真的让我感觉，呃，怪怪的！不是很能理解，就是感觉虽然聊斋了，但是怎么内核也聊斋呢，这种动物妖怪还是想变成人，人类的感情更加高级的底层逻辑，我现在不是很能认同。
### 大唐辟珠记

细糠啊细糠。慢慢的看完了，看完很想把自己一巴掌打失忆再看一遍。

文笔非常的好，咸淡正正好，又很讲究，而且作者不光费心做了很多佛教和历史上的考据，还在剧情结构上非常用心，我还是头一次在网文里看见这样的作者……非常的期待下一作。发现这居然是作者第一次写长篇，也真是惊了。

### 长安小饭馆

晋江的，据说版权好像卖掉了？下饭看的美食文，挺好看的，但是感情线有点怪怪的。

这个作者还写了个京华子午，是破案轻悬疑文，这篇写的非常奇怪，在一个普通的男尊女卑的古代世界里，不知道为什么女主丝滑的当上了禁卫，也没人觉得奇怪，到底为什么，作者也没有解释，感觉像bl性转版一样十分的诡异。
### 弃掉的

**《职业反派》&《荣获男主》**

这个作者就是写《宋玉章》的那位，因为久仰这本书的大名（没看），又很想看点快穿，就来找这个作者的书看。荣获男主写的很搞笑我看了一些，前面那个有点太缱绻了就没看下去。我确实受不了感情线存在感太强的故事，感觉主线会变成二人转……

**《玻璃罐里的神卵》**

菜菜推荐的，看了大概25%……？左右吧，没看下去，一来受的人设怪怪的BB的，二来那个胸口的空腔一激动还流水的设定我真的……有点……害怕……嬷嬷…………就是我的同类我也会……害怕…………

**《宋朝小食店》**

看来下饭的美食文。看到一大半之后不知道为啥全是在剧情-道德说教-剧情，感觉有点货不对板就没继续看了。

**《欢迎进入梦魇直播间》**

嬤力超群啊，看到那个疯人院的副本，花了三四页讲一个小BOSS给主角穿女装还亲手穿丝袜的足控福利剧情那里弃掉了。作者在作话解释自己是纯爱战士，这都是因为他们其实是攻的切片啊OR受攻影响了啊etc，我的心情是嬤要大声说出来。

**《蒸汽大明》**

今年吃到的最大的一口屎。因为我喜欢这种东方幻想蒸汽朋克，加上这个作者很出名的样子，就去看了。看了个开头感觉，这一切怎么有点眼熟啊？又是源神宫又是变若水，还出来了一个年纪很小的皇子。额可能作者借鉴了一下吧，继续看，怎么兽化病也出来了，代理人也出来了，苍白之血怎么这四个字直接用上了，就是那个明末什么羽当年的DEMO都没这么把魂游直接当素材库用啊？最后跳着看了一点，连游戏流程场景都照搬了，在大圣堂大战（也是出息了）连着脐带的月神，我没细看不知道老头有没有惨遭复制。据薯饼的不完全考证，还融了刺客信条起源和生化奇兵8（还是几）的核心设定。

我挺不喜欢战斗爽的，但是狼和血都是极大地影响过我的游戏，看见自己喜欢的游戏被这么抄，我只能说是红温了。总之调色盘已经提上日程了，等我做完中游戏有空一定会去做。这事真的，真的让我非常难以接受。

