



---
title: "六月刊｜小行星基本不可能撞地球"
date: 2025-06-30T15:03:54+08:00
lastmod: 2025-06-30T15:03:54+08:00
description: 但是也不是完全不可能
tags:
- 月刊
categories:
- archive
image: 
slug: 2025-monthly-06

---



## 令人疲惫的夏天

或许是因为天气吧，感觉总是很累，也可能是因为很少休息。我本来想毕业后要好好休息一阵子，结果也没休息上。

今天看见菜菜的博客，说要好好休息一段时间，什么也不做。我也想给自己留出这样的时间，但是做不到……不过今年冬天要做个手术，可以趁恢复期的时候休息。可能因为我属驴吧，而且也是因为毕业了得开始找工作了，现在这个破经济形势，不敢GAP啊。

本来想申请PSW的，想了想也没申请，因为说实话感觉找不到……而且如果能找到，那有没有PSW也无所谓了。最主要的还是，我扪心自问，觉得要润还是润日本，不想留英国。但是想到工作经验，又觉得是不是还是应该努力至少找个实习……真是难选，唉。还有时间，再想想吧。

## 终于毕业了！

为毕业展忙了两周，身心俱疲，也不是很想回顾。我发现我原来是高敏感，在这种噪音很大的环境里，呆半个小时就累的不行，而且自从毕业展之后眼睛就总是很累，也不知道什么毛病。感觉回国要检查一下。

在人生要进入新阶段的时候，可能难免会很迷茫吧。

本来想写点啥记录一下，又感觉没什么好记录的，因为GAP拖着，总算离开学校，还有点如释重负的感觉。不过今年的老师人非常好，确实让我有点舍不得。

昨天听了Life Kit的播客，说如何做选择，里面说做你最想做的事，我确实不想找工作，觉得直接自由职业接稿最好，但是这样真的行吗？不过我知道，不管选哪个，结果都要后悔。

## 好好吃饭真难

好像已经持续了几周了，没有胃口，吃不下饭，也不想做饭，外卖也没有一样有胃口的。少吃点倒也好，但是或许因为吃的太少，这次的月经奇痛无比，可能是传说中的气血不足。

上个月月末买了一些肉屯上，走之前是不需要再买肉了，我本来觉得足够吃，现在感觉这个消耗速度，可能还需要抓紧一点吃。

偶尔也能打起精神好好做饭，但是通常是做一次，一天吃一顿，正好吃两天。其实也不是不饿，就是不想吃。可能是苦夏吧！也可能是焦虑。我也不知道为啥会这样，突然想起来前两天又崩溃的割了，感觉也是该再看看心理医生了。

## 丰荣展望

最近在学习Blender！学了学又觉得好麻烦，如果只是为了辅助绘画，那其实大部分情况下都用不上，素材就足够了。不过还是想慢慢学一下3D，不想着速成了。目标是弄点三渲二风格小动画出来。

目前打算再构思一个大系列插画，还是画这种比较能打起精神。然后也想学一下UI，也就是说还需要学一下Adobe Illustrator。都要看教程，目前还懒得看。

这好像也不是很算丰荣？？只是给自己找了新的磨盘。然后还有想看点民俗推理/民俗恐怖，以及多多的看电影。这个要有机会换大屏幕再看。
## 文化生活报告

### 三句话让龙傲天为我神魂颠倒

前面还挺好看的，因为文案说了温柔善良好人攻，我信了，没想到后面还是黑化了……黑化了……

但是前面还是很好看的，虽然攻最后还是黑了，但是前半截的时候还是很萌的。就是感觉这个修仙体系没看明白，好像也没怎么修，就蹭蹭蹭的升级了。不过感情戏很萌，好吃。
### 旁观霸气侧漏

酥油饼的经典老文，感觉这个作者好厉害，厉害就厉害在十年前的搞笑文，现在看还是很搞笑，从开头笑到结尾。虽然有一些缺点，基本上是因为年代太古早的原因，还是很推荐的。适合想轻松逃避现实的时候看。

### 从长生苟到飞升

逃避现实的时候看的，我操，真长啊！

整理来说还是挺好看的，而且总体来说比较的悠闲，种田流修仙。而且那种沧海桑田的时代变化写的很好。缺点是我以为会有那种主角一出关发现外面已经高楼大厦了的剧情，可惜没有，可能因为这个世界里只有中国人吧，只有王朝在轮替。后半段还是有点乏力了，而且动不动一修炼就几百年，感觉有点微妙。其实我会在想，虽然能活很久很久，但是几百年几百年就是在修炼，这是不是也太空虚了，感觉活着也只是修炼，修炼就为了活着，马洛斯需求好低啊。
### 隐秘的涂鸦

评价：LMAO/5

上面这个是我在Goodreads上看见的瑞萍，觉得非常恰当，我真的应该看之前先看看评分。这本算是真相壁炉推荐的，这帮推批怎么只看推理不想想这合不合理呢？！好吧，其实这个剧情和傻O新本格一比或许也……也是不相上下啊。下面全是剧透就不打码了。

因为是总听的播客推荐的，而且开头也很吸引我，于是我在这个阳光明媚的上午，很有仪式感的泡了杯茶，打开白噪音和BGM开始看，期待收获一些有意思的推理和恐怖剧情。主角是一个前长跑运动员，因为一些事染上了毒瘾，但是故事开始时，她已经通过自己的努力18个月没复吸了，并且开始信上帝，主角在自己的类似戒毒辅导员的介绍下，来到一个美国中产家庭当保姆。这个开头很有些The Housemaid的神韵，我对这本书的期待更高了。

到前50%之前，确实也都还不错，主角带的小孩开始画一些诡异的图画，而且这些都是有配图的，不得不说这个插图为这本书增色了250%，到后面插图突然改变画风的时候，确实给我吓了一跳。然后主角开始怀疑这里有个70年前死去的鬼魂，并且不知道为啥和这个房子的女主人爆发了一次争吵，从这里开始事情就有点诡异了，并且剧情开始像脱缰的草泥马一样一去不回头。首先我很难理解，主角是什么级别的异性恋，男主人明显对她有一些暧昧过界的举动了，她居然觉得完全没事？！男主人绝对对她没那种想法？体育生不等于没脑子好吧，当然得知作者是男的的时候这个谜就迎刃而解了。

然后在主角和这俩人莫名其妙的互动中，这个鬼魂（是的这本书里确实有超自然力量）附身到她身上，让她在四个小时里完成了一整面墙的高强度墙绘，完成度还相当的高。说实话我觉得到这里，其实雇主就该相信这是被附身了吧，正常人不管是什么级别的艺术家，四个小时都画不出来的，光涂满色都有点难度，我们毕业展的墙绘四五个人画了三天，那面墙还没画满。雇主觉得主角肯定是复吸了（……）还宣扬封建迷信，决定解雇她。如果吸白粉能达到这个效果，我看要不了多久墙绘界就全都要开吸了。

在欢送派对上，主角发现了本书最大的秘密，那就是这家人的小孩不是小男孩，其实是个小女孩！我也发现了一个秘密，作者是脑残。

对此雇主的解释是，这个小孩是，FTM，主角说不可能，怎么会有五岁的跨性别者！先不提这个，主角提交的证据是，小孩坚持只穿一件紫色的衣服，原因就是这是衣柜里最女性化的衣服！我的心情就像看见成步堂坚持提交律师徽章的法官一样无语。然后被揭穿秘密的女主人打算弄死主角，并且在主角试图拖延时间的时候配合地说出了真相，真相就是，这个小孩是女主人治疗不孕不育的时候在外地（对甚至不是外国，就隔一个洲）遇见的。她觉得这个小女孩这么好看，简直是天使，她妈却对她不怎么管，太过分了，于是女主人AKA大BOSS就把她妈弄死了，为了掩藏小孩的身份，给小孩换了个发型，OMG然后这个小孩就像二次元里戴了眼镜的土鳖主角一样被封印了性别，主角照顾她几个月都没发现这是个女孩，还是不小心看见她洗澡的时候才知道的。

我在这里忍不住想，既然也不是非要从自己肚子里生出来，那，你领养，不就，得了？

还有一个反转就是这个鬼魂是小孩被弄死的妈，好的。然后女主人说完真相，给主角来了一针白粉，说哈哈这一针下去你就挂了，然后走了，然后主角发现自己没挂，为什么呢，此时男主人出来说我把白粉换成了爽身粉！好的你的意思是把爽身粉兑水能自然地化开是吧，没事这个世界观里都有鬼魂了，我可以接受，然后要带主角私奔，主角跑了，此时主角在前面遇见的有暧昧的帅哥来救她了，一个短小无力的后续后就happy ending了，留下我久久无语。

### notre dame - single/Paris Paloma

超绝无敌好听啊，歌词也很喜欢。这个歌手就是Labour的那位，还有一首The Rider是给指环王动画写的，也很好听。
### 南北/好妹妹

听播客知道的这个乐队。没想到挺好听的，偶尔听听这种情歌也很好。不过我感觉最好听的是他们翻唱的往事只能回味。

### The Gods We Can Touch/AURORA

月初听的，感觉都要忘了……旋律很美，但是听多了稍微有点腻。最喜欢这里面的Cure for me。

### 正在看&想看

稍微列一下在看和想看的，以免我忘了。

- 八墓村
- 人间椅子
- 最终流放
- 双峰
- 死者田园祭
- 永远的尹雪艳
- 阿诺拉
- 小城之春
- 重庆森林