




---
title: "四月刊｜你找点事干吧 "
date: 2025-04-30T21:56:27+08:00
lastmod: 2025-04-30T21:56:27+08:00
description: 嘿嘿，又画了新饼。
tags:
- 月刊
categories:
- archive
image: 
slug: monthly-04

---



## 人生只有画画很可怕的BY饺子

人生只有画画很可怕的！

就是这样。这个月纠结了一下要不要给大游戏重画，忍了，不然这游戏这辈子都做不出来，光重画就得了。

现在看年初的作品，已经令人欣慰的变成了黑历史。希望年末的时候，我能画出一些让自己满意的东西吧。最近也有一些思考，就是说可能我画的东西缺乏故事性，我的口味很大众，大多数人爱看的，我也都爱看，所以我画的时候需要更多的想想，什么是我会愿意看到的，这和想画的还有一点微妙的区别。有些人好像天生就知道，但是我不知道，就得花更多时间想想，不然回看自己的东西也没什么意思。

最近还在学习平面设计，想要运用一些这样的技巧在画画里。敬请期待！

顺带一提，不情不愿的买了两个月的ADOBE全家桶，贵的要他奶奶的死……ADOBE你什么时候倒闭啊？？

再顺带一提大游戏新的开发日志上了，五一当天发小红书，大家去小红书自己搜甜某工作室或者大正浪漫剧场吧。

## 丰荣项目其二

上个月写了一个，那个，完全没动，抱歉。

这个月又给自己想了一个，给搞了一阵子的姐妹骨OC画一系列的插图和设定。不知道啥时候能弄完，慢慢来吧。
## 羡慕猫的颈椎

上个月还说换了一家诊所按摩之后好多了，结果去了几次，第四次去，第二天脖子就疼得没法动，我当时真的被吓死了，是一点都没法动，稍微低头就又晕又疼，吃饭都费劲，因为吃饭得低头么……

我当时被吓了个半死，真的怕这辈子都这样了，好在高强度调理了两周，逐渐好转，开始能动了。这是月中的事，现在已经可以正常活动工作了，只是还不能太久坐，每天画四五个小时就极限了。唉！！什么时候科技能进步到把猫和人类的颈椎换一换！！

这个月钻研了很多康复的方法，好像除了多动没什么办法。我为此改了一下番茄钟的设定。我用的是stretchly这个软件，原本是25-1-25一循环，四个循环后休息半小时。但是我这个人挺容易一专注就停不下来，被打断会很心烦，有时候我就瞪着屏幕等着这一分钟过去，压根儿也没休息。现在改成了30-5-30，stretchly会强制白屏五分钟，我就只能站起来拉伸活动，这下反倒比之前那样累得更慢，拉磨永动机。

## 关于上瘾（不是原单）

月初，和香油去吃了Monohon Ramen，还不错。吃完之后，找了个酒吧喝酒，我吃的时候就来了半杯啤的，又喝了一杯Chuuhai，喝完觉得心情很好，飘飘然的。我也大概意识到了，是喝的微微上头了。我酒量很好，自己在家如果就喝罐装啤酒，喝不到这个程度，只会有点犯困，不会上头，只有去酒吧喝酒精度高一些的酒，才会这样。

几年前大爷还带我去测试酒量，说这样才好知道自己能喝多少，不会不小心喝太多，我喝了五瓶黑啤，然后吐了，吐完就醒了，也没喝醉。不过当时也是年轻，现在或许还不至于醉，但是可能要难受。

然后我不知道为什么就在想，之后可不能喝了，怪不得会有人喝上瘾。我一直是相当没有自制力的人，什么事开始了就停不下来，所以干脆就不要做。还记得大一的时候，我当时的室友会抽烟，问我要不要来一根，她抽的是红酒味的铁塔猫，闻起来有点甜丝丝的，我就试了试。她是超级美少女，美少女或许就是抽大烟也不会有味道。当时只是说每周来一根，两周之后，我就一周要抽四根了，又过了一个月，每天都要来一根，到了学期末，压力大的时候一天要抽三四根。得事情不太对，就及时戒掉了，现在压力一大，都还偶尔想要来一根，恐怕多抽几个月，就再也戒不掉了。

我也不知道，是我特别容易上瘾呢，还是说现代社会就是有这么多诱惑。我是吃到什么好吃的，就会天天吃，吃到腻为止的那种人，这可能也是一种成瘾，不过天天吃麻辣烫，除了蛋白质会摄入不足之外也没什么缺点。
## 接下家

我还真接到下家了。不是很想告诉大家我接了什么，因此不写CP名，但是下家真的很可怕，很恐怖，过一阵子等搞完了这个DDL，我可能还会产同人…………………………………………我只会在墙里的号发的，一定做好干湿分离，避免被香油们用异样的眼神打量。

## 电子玩具专栏

这个月没做什么调整，依然在用着Calflow和提醒事项。之前想过要不要改用Things3，或者什么文档工具来做项目管理，还是作罢了。但是又引入了苹果日历作为时间管理的工具，因为Calflow的原理是检测日历事件来做时间统计，因此我可以直接在日历里建日程，命名为要做的事，来安排一天的时间。我还做了一个快捷方式，点一下就能快速创建从当前时间开始的日程，自动重命名，再帮我打开音乐软件和拉磨软件。

我还找到了一个叫Calendr的小东西，MAC独占的，用处是在menubar显示迷你日历，还能显示日程和提醒事项。这个APP的自定义程度非常高，可以自定义输入显示的文字，还能显示当前日程，放在上面就可以知道还要拉几个番茄钟。

这个月还寻觅了一些别的时间统计软件，都不太能用，要不是不适合我的工作流，要不是太新了功能没更新完。希望下个月Calflow能把Mac版做出来吧。

## 文化生活报告

### 网文

**《贵极人臣》**： 大女主不是很爽的文，虽然不是很爽，但是金手指还挺多，最大的金手指在于，作者想努力塑造一个贴近现实的世界，但是现实里哪会有男的爱女主爱的如此死去活来！我看见有人夸对皇权的描写，但是女主的恋爱对象是皇帝，就让这个事变得有点，微妙。总之还是挺好看的，一开始会觉得作者有点不说人话，但是习惯了就觉得写的不错，不会很别扭。

**《镜忌》**：量大管饱的中式恐怖。缺点是作者呃，中间有一段让主角去了日本，还顺带把日本灭国了，而且一直叫倭国倭国的，看的我淡淡的……而且说实话这段写的也一般，因为作者对日本显然没啥了解，恐怖的部分一点儿没有那个味儿，然后莫名其妙的扬我国威了一下，把日本灭国了，我也是没啥好说的。前面挺好看的，后面主角开始忠君爱国，皇帝爱民如子都怪奸臣，这里开始就有点难绷了，但是整体还是好看的。

**《汴京小面馆》**：两大管饱的下饭菜，非常贴心温柔治愈的给激女量身定制美食文，男主特别为的量身定制，出身好长得好对女主一往情深，如果前面不打个补丁说女主虽然是寡妇但还是黄花大闺女（……）就更好了。

**《楚巫》**：不知道为啥就看完了，感觉如果中医都能用针灸治阑尾炎，我感觉不如就设定这些巫真的有超能力，还能把设定写的更好看点，又超能中医又追求科学，真有点诡异。虽然作者说了这里的针灸当不得真，很多病都也是虚构的，还是有点，微妙。

### 我操，怎么就看了网文？

是的，就看了网文。其实还在看一本thriller叫the examiner，但是作者写的有点太长了，或者说太拖沓，就没怎么看下去……本来说要看点电影也没看，要听专辑也没听，下个月一定。

这个月除了听不开玩笑就是听灵异小故事，也没什么好总结的。下个月希望能打起精神一些吧！