---
title: "夏至｜内実のない教科書通り"
date: 2026-06-21T13:04:49+08:00
lastmod: 2026-06-21T13:04:49+08:00
description: 你细微的呼吸 都夺走我 血液里的氧气
tags:
- archive
categories:
- 月刊
image: 
slug: monthly-summer

---

因为挂掉的服务器，本博客现在是无图纯净版，并且这个状态大概还会保持很久……很久……有力气了会把这个博客重新装修一下吧！

其实前阵子一直在思考要不要放弃这个博客，想来想去还是不要了。虽然我越来越不想展示自己的生活，但是有一个书写记录的地方，还是很有必要的。或许哪一天这个博客会关掉RSS，把内容也都上锁吧，不过应该是会一直更新下去的。

## 终于搬家了！

热烈庆祝在等了两三年后终于成功搬家！其实是搬急了，搬进来之后我爹和我妹妹房间里的苯和甲醛依然严重超标，现在他俩只好挤挤挨挨地都睡在别的地方。我则因为屋里唯一的新家具是一把椅子和新窗帘，逃过一劫。

还没有太适应在新家里的生活。我是一个方向感真的非常非常非常差的人，以至于现在偶尔也会在新家里有迷路感……倒不至于真的在自己家里迷路，也不是那种豪华庄园，但是会突然有种：我在哪？要怎么去到厨房？的感觉。就像去到商场的厕所里，出去后不知道该左拐还是右拐的那种感觉……应该不止我会这样吧……

新家真的好啊，哪里都很好，最好的就是桌子宽敞了很多！有两个显示器日子过得舒服多了，感觉之前一个显示器的时候我都在凑活过日子啊，还用上了Mac Studio Display，就是有点后悔，买早了，我刚买完不久就出了新款……但是新款也并没有什么提升，所以不要急。因为桌子大了，做什么都更方便了。还因为有了自己独立的淋浴间，洗澡变得享受了很多，现在洗完澡穿着浴袍在新椅子上看书，已经是我的享受时间。感觉环境对人的影响确实还蛮大的呢。之前对我来说洗澡是一种需要速战速决的事，因为淋浴间是共用的，就老是乱乱的，我的东西也会被其他人用，现在就不会了，一切都很有秩序，让我很舒服。

搬家后还狠狠进行了一番断舍离。其实很多打算断舍离的书都没卖出去，而有些找到下家的书，我仍然拖着没寄出去……忏悔！！总有一天会做的！！！但是总之断舍离对自己的身心健康很好，现在这些东西被装进箱子，放在了房间角落里，我的房间还是很清爽干净的，舒服。

以及搬家后还购入了一个小小的茶桌，为了戒掉奶茶，多喝实在是只能说有个味儿的自己泡的茶，我想要给泡茶这件事本身增加趣味买的。目前利用率还不是很高，正在努力提高。

总之，搬家之后，就没有那种要凑凑活活过的感觉了，做什么事都更认真了一些，不再是服活役的感觉了，还是很好的……

## 败家的上海GAF之行

目前来说还感觉有点不太真实的GAF。大型活动结束后，就会这样吧，有种呃做了一场梦的感觉……

因为我妹妹五一要去上海玩，就干脆把家里人抓壮丁过去帮我站街了。现在感觉幸好有我妹，我自己上肯定熬不过去的，站半天就累死了。因为这个主办方不知道咋想的，只准备了一个凳子，那玩家坐上了我们就没地方坐了啊！来的人还是比较多的，老是有人在玩，于是我就要站着……但是没人来玩的时候我坐在上面，一是感觉很悲凉，二是人家看见有人坐着，其实就有些人不好意思上来要玩的。和主办方反馈了，希望他们下次能吸取教训……

没人的时候就和之前通过老红书认识的，另一个也来参加的主创聊天。我们还进行了一个after party（）喝了价值45元200ml的阿嬤手作新品。不过这之后我们也没有再在网上说话了，感觉人和人的关系就是很奇妙啊，有些人就是要现实中在一起的时候，才能进行交流。

在GAF也见识到了很多很厉害的插画家，感觉我好像，混子，混进去的（实际上也是），但是我没交钱，还是赢了。但是这个展来的现充太多了，不说没什么玩家，转化率不高，B端的人更是一个都没见到，下次感觉是不会去了。蛋卷非常想去CP，感觉也不要想着宣传什么的，就当是去玩一玩体验一下，还是很不错的。可以考虑。
## 电子玩具

和滴答清单又和谐共处了三个月，很想换，我隔一阵子就会想逃离滴答清单，因为UI真的好……丑……但是现在被套牢了，因为工作室的共享TODO在上面，逃不掉了。偏偏其他两个人都是安卓机，如果是苹果我们倒可以用Things或者Reminder。

而且也确实是滴答清单的功能最全面。其他TODO软件我用不下去最大的原因，就是他们都没办法像滴答清单一样方便的做甘特图。Notion倒是可以，但是Notion的手机端像微信一样难用，没办法。目前我是把月计划做在Notion上的，和稿件排期，运营小贴士什么的都放在同一张看板上，因为可以让我的秘书蛋卷检阅。这两天我想要更改一下安排任务的方法，想换一个番茄钟APP，奈何滴答清单里也有这个功能，挣扎了一番还是All in One了。TODO软件大概暂时是不会动了吧！现在市面上没什么更好的软件，而且我需要的功能滴答清单都满足了，唯一的缺点就是UI难看而已。这点也只能，认了。

目前最新的电子玩具是大个站。我今天搭了一个Hexo的框架出来，经我的研究，Hexo大概能更好的引入动效，比Hugo看上去更好看一些。其实想要搭个站想很久了，只是今天在给博客找新主题的时候，恰好看见了一个合适的，于是就搭了起来。博客的主题想了想，暂时不打算换了，大概会换个颜色修修补补一下吧！主要是得把我的照片都修补上，这真是个烦人的大工程。唉，早知道一开始就不该弄什么自己的图床，都放GitHub上好了……以及评论区也要重新搭。烦人啊。我很讨厌重复性的工作，所以博客的修补才一直没有动。

## 与画画共存

这三个月画画也是有了很大的进步！我进行了一些大思考，感觉自己之前确实是画画的时候没有更好的思考这个，包装……但是画画本身就是一种包装，虽然核心的表达可能在画草稿的时候，对我来说就已经结束了，但是接下来的细化，塑造，光影，要通过这些让观众来感受到我心中的画面是怎样的。所以虽然里面有很多属于，苦力活，但还是要做的。而从苦力活里发掘乐趣，就是一个想一直画画的人需要拥有的特质，所以画画的都是抖M啊……

这俩月蹭了蛋卷买的调调头像课，虽然没有听完，已经感觉有了很大的提升。努力听完吧！！而且讲的东西真的很有用，不光是画脸，其实就连人体都有所提升，现在画几个人在一起的场景也不会觉得很手忙脚乱了。因为一些基础的底层逻辑都是共同的。

不过画画最重要的还是保养身体吧。我正在努力的早睡早起，多拉伸。最近办了一个健身房的卡，一周去游两三次泳，希望能健康一些。
## 文化生活报告

这三个月看了很多弱智新本格，没什么要写的，因为都在NEODB标注过了。新本格真的很好看，一来，好歹是出版物，心理上感觉比看网文健康，虽然实则未必。二来，基本上都不长，40万字已经是大长篇了，但是现在的网文40万通常是小甜饼古言的长度。所以就算是一本书让我看沉迷了，也不会一整天都在那里看，不会太浪费时间，而入口即化的程度又和网文差不太多，作为消遣来说很合适。

还说想多看看电影，但是事情很多，搬家之后远离了电影院，也没看上，这三个月就看了一部挽救计划。移动端时代害人不浅啊，我感觉如果不是在电影院里，或者自己创造出一个很黑的环境，真的会忍不住分心刷手机的。而且因为这种仪式感什么的，又让看电影变得有些负担了起来……让我思考一下如何克服……

以及开始听有声书了。货比三家之后，下了一个叫做Abookio的有声书软件。系列播客啊什么的我也会自己下下来，然后用一个叫AudioBo的Mac软件做成M4b文件，附带封面和元数据，精精致致地导入进这个本地播放器然后听。目前在听Evil Genius，听到了30%左右。听的时候觉得自己好像在过精致白女生活，很爽。

转眼间一年都过去一半了！上半年还是很充实的。下半年要努努力，把大游戏的美术素材都画完，还要努努力上一个场景班，为了更好的画大游戏的素材……为了大游戏继续努力！