




---
title: "春分｜你就是我最后一个愿望 "
date: 2026-03-28T23:23:49+08:00
lastmod: 2026-03-28T23:23:49+08:00
description: 一路上难免失望难免曲折漫长
tags:
- archive
categories:
- 月刊
image: 
slug: monthly- Spring

---




实在是很久没写博客了，足足两个月没写了！！甚至有点无从下笔……原本想要把文化生活报告和日常分开写，文化生活报告两个月一更，日常三个月一更，但是二月本该更新的时候人玉玉了，因此没写也没什么好写的。就在这一期两刊合一，一起补上吧！

{{< netease 2137016894 0 >}}  

以及，或许有关注我博客的朋友（有这种人……？）会发现，我博客的评论区和图都挂掉了。这是因为我放图床和评论区的服务器提供商被黑客他爹的黑了……数据已经确定全丢了无法找回。服务器提供商的补偿策略，是，发50元，优惠券，我对此十分愤怒，因此在这里挂出这个无良商家：cloudecone。千万别贪便宜啊！！！
## 源源不绝地冲击red

大约就是在二月末开始，在蛋卷的督促下，总算开始了站街生涯。一开始真是没有经验，也不知道要怎么开发业务，也没有一个产品经理的思维，单子都靠蛋卷在花甲上疯狂给我投应征。不过就是这样居然中了一些，把我整个三月其实都排满了。然后大概是两周前吧，突然居然就过了米画师。

要说过米画师这个事，我感觉还挺玄学的。因为用的图也是参差不齐的，有两张还是去年三月画的，这套图也投了好多好多次了。在过米之前的那个周末，我遇见了一个神人单主，好吧说神人，其实也还好，只是因为年纪太小了，才会社交能力这么差。一路绿灯的交稿，估计单主收了稿给亲友看，然后被爱嘴贱的亲友瑞萍了，觉得我要多了，遂通过各种奇葩的方式表达不满。包括但不限于：发小红书说自己窝囊，虽然画师没做错什么但是就是觉得溢价了不高兴（屏蔽了我，但是被蛋卷看见了）；把ID改成了老师这就是成图了吗，以及把个人简介改成超级小作文。我看见的时候突然意识到，这原来是个未成年……作为一个有未成年妹妹的人，我感觉这种行为模式还挺眼熟的，就是不好意思直接表达自己的不满，但是也疯狂的希望自己的不满被看见，需要关注但是不想直接说，需要被人发现。最后我给他又细化了一轮加了背景，估计是亲友上号了，说不是要无理取闹退款，但是（但是）我不觉得自己发挥的不好吗？不觉得自己溢价了吗？我说我要就是因为我觉得我值，我没好意思说的是，你又不是没看我的例图，也没翻车，而且你自己同意的价格耶。。。但是我还是给他退了40%的钱，并把不接未成年写进了TOS。

不小心写了好长！但是总之就是遇见了一件倒霉事。然后我跟骑杀姐吐槽这件事的时候，顺嘴说了一句：运气是守恒的，万一过两天就过米了呢。然后过了两天，真的就过米了……我感觉非常神奇，但是这件事不好去SNS上分享，有挂单主之嫌疑，只好在大博客里分享这个神秘的玄学经验。

过米之后也总算稍微理解了一些私稿市场是如何运作的了。不得不说，我过去的人生过的几乎是纯单机生活，私稿都在画什么接什么，了解的或许不如蛋卷多……再次感谢蛋卷，帮我学习（帮我学习）了该如何设置橱窗，如何把画作为商品来卖。这条路还有很长，我们要学的还有很多。不过我想只要坚持经营，总能做起来的吧！今天还在和骑杀姐琢磨选一个温热坑画点同人，为了飞升成red来着。也听了一些成功学（抱歉）播客，试图多多学习商业思维。

怎么说呢，前情提要我家也是做生意的，遇见过最不满的单主干过的事，是把我家店的大门玻璃砸了，并且放出死亡威胁。这么一想，其实遇见的最难缠的单主都也还好。至于市场竞争激烈，现在也没哪里竞争不激烈，这份工已经挺不错了。总之我将孜孜不倦的努力直到飞升！！
## 大游戏demo3.0，敬请见证！

一月份基本都在干这个事！把大游戏demo3.0的美术素材都画完了。画了新的一套UI，叔叔家的场景（五六张，全重画了），修了一些人的立绘，特别是大修了小天鹅的立绘，给主角画了新的小衣服，还有大概五六张新CG。感觉，感觉等做中游戏重置的时候必须要一鼓作气的弄完所有美术素材，至少一类素材是需要一批出来的。不然真的会质量感觉差别很大……至少我会感觉难以忍受……

哎，大游戏确实拖的太久了。感觉这个游戏里也真的承载了很多，私人情感，以至于我现在真心实意的感觉，现在我们这种本地农业生产者感觉的额，心境和粉丝（粉丝？）范围就很好。如果进入更多人的视野里，感觉我的精神状态一定会急转直下……

昨天还花一个小时把叔叔的脸精雕细琢的修好了，现在总算是一名走到哪里都拿得出手的美攻了。
## 广州见闻之不要和家里人旅游

在长毛象写了详尽的餐厅repo，不过旅游本身没有写，因为基本上就没有旅游……

我来之前是真的做了攻略的。但是因为我爹，这个攻略完全没用上，我自己也没在广州玩上什么，一个博物馆都没去，唯一的收获大约是吃了大鸽饭，大鸽饭确实好吃。

想详细写一下又觉得没力气，而且感觉会暴露太多，怎么说呢，真实的生活。我最近意识到，我确实不想在纯美的互联网谈论我真实的生活……所以就不写了，留白！

哎，最开始选择跟家里人去旅游，其实就是觉得没什么机会一家人整整齐齐的出去玩。这次出去玩的经历告诉我，一个好像没什么的事儿总有人告诉你别做，都是有原因的，比如和家里人一起出去旅游。总能看见香油吐槽和家里人旅游体验很差，我还不信邪，这次学会了。其实去年去广州IGO的时候，也顺便和朋友玩过了，所以这次也不能说很遗憾吧。
## 电子玩具的意义就在于折腾

报告，又换回滴答清单了。以及我放弃了obsidian，把日记换到了用墨记来写，写作暂时换上了Mention。

起因是因为感觉obsidian越来越沉，每次在手机端打开的时候，都要加载个十秒左右。10秒！！对现代人来说这实在是，长到难以忍受的启动时间……因此我把日记和写作这两个需求拆分开，换上了两个不同的软件。

墨记好在可以全平台同步，而且是日记专供的软件，这样打开就可以写日记，很方便。我经常在手机端写日记，所以用obsidian确实有点不舒服。写作或许某天还是会换回obsidian吧，但是目前mention因为拥有更好的图片导出功能，与更好的移动端编辑器，暂且换上。这两个都是用md文件的，而且都能方便的通过复制粘贴文件夹里的文件直接移动内容，所以切换起来也没什么压力。我一开始也考虑过颜值更高的熊掌记，被一年128的价格劝退了，毕竟写作软件我打开的频率很低！

我换掉obsidian也是因为这个：其实只是拿来写日记，用obsidian确实有点难受。

以及不得不继续使用notion了。因为和蛋卷有使用共享文档的需求，这个文档是拿来做排单、上工计划和存各种运营相关资料的。找来找去，也是只有notion最符合需求，又最开箱即用。再次感谢蛋卷帮我做排单表格，特别鸣谢。
## 文化生活报告：推批入门特供版

三月份开始，想要少看点网文，多看点推理。其实想看推理的原因，是最近喜欢上听一个叫推心置理的播客，非常喜欢听两位主播互相攻击对方品味的环节，我也因此对推理小说，特别是日推产生了不少兴趣。原本也零零散散的读过一点，这个月开始相对比较集中的看了。我也不打算真的成为一个推批，因为本身对诡计兴趣不大，更喜欢看有趣的谜面，设定，氛围，甚至是只要悬疑就好，对推理本身没什么需求。

总之，这个月一共看了10本，推理小说大多都很短，两三个小时就能轻松愉快的看完，作为消遣来说我觉得是比网文健康的。毕竟就算看得停不下来，也就是两三个小时而已，不像网文动辄六七十万字……

以及，我早晚会把neodb卡片简介显示自己评价的功能弄出来……现在暂时没有精力折腾博客，所以算了。

### 魍魉之匣（上）

看了姑获鸟之夏那个逆天密室之后，其实我对能对上京极夏彦对电波都没什么信心，不想继续看了。不过络新妇出乎我意料的很不错，加上最近想多看点推理，于是点开了魍魉之匣。现在我自认为对新本格有了些了解，也完全能接受这些特别二次元的人设与莫名其妙的超能力侦探了。  
上部确实很好看！反复出现的各种“箱子”与人偶的意象，天人五衰与尸解成仙，跟着小报记者乱跑的关口与木场，两条线最后收束到了一起。谜面已经全部铺开，下部应该就是解谜篇了。但是咋说呢，吃猪大肠就要接受会不小心吃到屎的事实，我很喜欢百鬼夜行系列的昭和风情，但是也得忍受莫名其妙的对两性关系的高论，主角团基本都有一个名为老婆的奴隶，以及（我不是很爱用这个词但是）艳尸癖。京极算对女权比较有了解的推理作家了，但是作为现代人，我看的时候还是需要时不时捏一捏鼻子……  
总之这个谜面还是很吸引人的，而且几条线交织，时不时插入一下作中作的形式我也很喜欢。上本还是很推荐的！同时也做好了看完下本评分会调低的准备（。

### 魍魉之匣 （下）

不出所料的谜底很难评。其实一定要说，这个谜底也还可以，结合前面那个对动机的解读，该说不说我觉得其实很有意思。在揭开盖子之前，无法确认魍魉究竟是什么，人心就像魍魉一样难测，即使询问犯人，大概除非回到那一刻，不然也难以说清自己真正的动机。妖怪与昭和年代与整个故事结合得非常好，整体带着一种唯美又颓废的猎奇感，氛围上来说很有脑髓地狱的精髓。但是解密环节有两个完全无法忽视的硬伤……下面是剧透。  
  
{{< blur >}}第一个就是绑架案的动机。老头都想把全部财产给加菜子了，那其实直接去要钱不就，得了吗！！也不需要说谎，就说为了维持加菜子的生命需要钱，还能不给吗？不过话说回来这么在ICU待一辈子，真有点难说和死了比哪个好……  

第二个就是这个父女乱伦的环节。太难看了，写的真的是太难看了，完全沦为了普通的异性恋，雨宫那个恋童癖我也忍了，这个太难忍了，。。。{{< /blur >}}

### 收获祭

性压抑神作。思考了一下还是打了四星，因为如果说推不推荐，我还是推荐的，里面的神人真是又神又纯，官能部分也是花样百出，如果做成黄油恐成第十三神器。我一开始看了评价，如果不追求推理（也是没什么好追求的）只是当成猎奇惊悚悬疑小说，还是值得……嗯，值得一看！而且居然结局狠狠地扣了题，我的心情也像小学生作文一样久久不能平静。总之这种乡村性压抑氛围我还是挺喜欢的，凶手的动机也可以接受，虽然我有点不能接受这凶手究竟是怎样的天生武学奇才才能干下这样的灭门案，砍人脑袋可是一门非常艰深的技术活啊……以及引进好莱坞大片那个地方有点太，呃，难绷

### 八墓村

感觉上比较像孤岛之鬼。基本上就是比较复古感的冒险+一点推理，上半本我很喜欢，不管是民俗，村里的氛围还是密道，下半场吧我就不喜欢看窝囊主角被女人倒贴还拿到一堆钱，20年前是爽点现在看是毒点

### 地下偶像杀人事件

意外的还挺不错的。可能因为看之前听了测评，知道只是一个带点推理元素的悬疑小故事，带着这种预期去读体感就很不错，作者文笔可以，在新本格界可以说相当可以，流畅，很有剧本感，读起来爽快，剧情也入口即化，虽然哪里要反转哪里要交代什么闭着眼睛也能猜到，但是并不会觉得观感很差，影视化估计会不错，还能出第二季。

### 有翼之暗

感觉很难评。我看主要是耳闻这本是新本格圣经，但是这诡计真的……是……新本格啊！太新了，真是太新了。  

最后的反转还挺有意思的，就是这俩侦探感觉都是纯废物，之前到底都是咋干活的？？虽然多重解答这个事情本身很有意思，但是前两重解答完全是在搞笑吧，还是让侦探来说，让路人来说观感大概好些  

然后里面各种炫学让人觉得很难受，主要是和剧情结合的不太好，然后翻译又很拉，我就时常需要努力的从什么神啊古典乐啊推皮术语里，寻找出来有用的信息，难评

### 小市民系列

萌！！！太萌了，太萌了，很想让米泽穗信再写100本番外篇。推荐给所有人看，恰到好处的日常推理，恰到好处的日常和恰到好处的推理，狐狸和狼的配置也很萌。哎，如果这个动画能热一点我甚至可能会去产粮……抱歉现在太功利了。总之就是能让人捡到产品程度的萌。

## 在春天的结尾盼望夏天

这篇博客本来要在20号写完的，在春分当天发。但是我因为玉玉和工，一直拖，拖了一周……

这两天听了好几个讲怎么改善拖延和焦虑的播客，感觉非常有道理，似乎学到了很多。我最近一周都睡得太晚，现在迫切的需要重启人生。

这个博客希望在夏天结束之前能也重置一下吧！至少得把图床和评论区给解决了。下一个季节，我想看更多书，戒掉一些让我并不能真正放松的业余活动，比如玩消消乐和看网文，接一个下家，画完开了坑的场景插，以及更好的生活。今天在做一些家务的时候，意识到生活里真的不能只有工作，也不能老活在互联网上。可以不接触人，但是要接触实在的东西。今天我好像稍微理解了一点，怎么才叫接触实在的东西了。

希望接下来画画能更加进步，健身也进步进步。希望我和我的朋友们都能感受到幸福。