




---
title: "生活小妙招｜梨家今天的饭_EP1 "
date: 2024-10-28T21:29:28+08:00
lastmod: 2024-10-28T21:29:28+08:00
description: 好好吃饭！
tags:
- 好好吃饭
categories:
-  others
image: 
slug: live_a_life_1
---




看见有人写了自己多年精挑细选好好总结的菜谱，于是我也想写一下。我自认为对吃的还是比较挑剔，同时又实在懒，不愿在做菜上花超过半小时。最近开了一个串，记录我每天做的菜，这篇主要是整理了发过毛象的菜谱，希望之后能持续更新！之后也想写一些关于家务和其他别的东西的生活小妙招……

以及备菜的量都是按本人的胃口来的，我的胃口相对来说比较小……

## 做过好几次的法式蔬菜汤

豆瓣看到的菜谱，我进行了一个做起来更迅速的改良。

备菜：一个土豆削皮，半个包菜，半根胡萝卜，一块培根（最好是厚切，不是也行），半个洋葱，一把芹菜（根就行）

土豆一拳大小的不用切，两拳大小的对半切，其他食材洗干净就行，不需要切，可以原原本本的下锅。我的锅是珐琅锅，煮的时间可能需要根据锅的导热保温性能微调。

1，土豆，胡萝卜，洋葱冷水下锅，煮开后转小火20分钟

2，培根，包菜，芹菜下锅，烧开后转小火15分钟

完事！吃土豆的时候按需撒黑胡椒和盐。

## 极简版意式蔬菜浓汤（或者炖菜……？）

看了几个教程，综合出来一个比较快手但还是好吃的版本 。

1，培根（或者任意香肠熏肉都行）切小块下锅煎，我用的珐琅锅  

2，西餐三宝切丁，也可以加入任意不是很好熟的冰箱剩菜，如蘑菇西兰花西葫芦，然后全都下锅里  

3，加点盐和蚝油炒一炒  

4，倒入1-2罐番茄罐头，我又加了一勺带辣味的番茄酱，炒一炒 

5，加大概没过食材的水，放一把意面，一片香叶，足够的盐，煮15分钟，我会在这一步再加入两根辣椒

6（可选）出锅前酌情加入黑胡椒和迅速能熟的蔬菜

## 天才一样好吃的盐葱酱牛排盖饭

盐葱酱：一勺香油，一小把葱花，一点蒜末，一些盐和黑胡椒加一点料酒拌匀。

盐葱酱一大半拿去腌牛肋条腌15分钟，然后下锅煎熟，多熟随喜。

黄油炒饭（可选）：用剩饭饭是昨天的剩饭，拿葱蒜爆锅，加一小块黄油炒香。

没有炒饭就用大米饭，直接把牛排和剩下的盐葱酱倒上去，随喜加一个太阳蛋。

## 白菜炖豆腐

猪五花热锅下去炒一炒，然后加姜炒炒，然后加白菜，加两大勺肉汤（如果有，没有就加开水），开了下豆腐，加两根辣椒一片香叶一勺大酱，一点酱油提鲜 ，出锅前撒很多白胡椒。

## 油管上学来的百菇饭

材料：各种蘑菇，香油，姜泥，白胡椒，麻油

1，干锅把蘑菇放下去煎到两面焦香，蘑菇可以不洗，要洗就尽快冲洗，以免流失香气

2，煎到两面焦黄后，撒盐

3，蘑菇出水后加香油

4，炒炒炒，加白胡椒，炒，加一点姜泥，炒，加一点麻油，继续炒，出锅

油管连接在这里：https://youtu.be/IDoBysjZfEc

## 家常鸡架炖土豆

家常菜，做法特别朴素。鸡架加两片姜一大勺料酒，焯水，然后锅里热油，八角花椒辣椒炒香，鸡架下去炒，加点盐，两个土豆切滚刀块也下去炒，倒一勺酱油和没过食材的开水，中火滚25分钟。这个做法非常万能，可以几乎炖一切，土豆可以无缝换成胡萝卜/白萝卜，鸡架可以换成各种肉类，不过鸡架因为肉少熟得快，处理起来最简单，换成其他肉需要微调操作。

## 好好吃的香辣红油羊排

感觉不是很够辣，但是咸淡正好，可以减一点盐，加点辣椒会更好，我是冰箱里有啥用啥派所以配料不用太严格，只有羊肉是必须的，配菜随喜

1，半个洋葱切丝，羊排切长条，和十三香（多放点），孜然粉、白胡椒，辣椒、大蒜粒、酱油一勺、蚝油小半勺、料酒一大勺，一起抓匀腌20分钟。这一步可以直接在珐琅锅里完成，倒点油也和匀了就好。

（大蒜多多益善，我懒得扒所以就放了半个）

2，开火，炒，把羊排炒香上色之后，按理来说应该加郫县豆瓣，但是我没有，就放了一丁点大的剩下的火锅底料充作红油，继续炒香，把胡萝卜放进去，继续炒，别的难熟的蔬菜也可以在这一步放

3，倒刚刚没过食材的开水，中火焖10-15分钟

4，把土豆白菜帮子和其他一般难熟的蔬菜放下去，再焖15分钟

5，打开盖子随喜收汁，撒点白芝麻和白胡椒，有香菜的话多多的放，可惜我没得

