



---
title: "越折腾生产力越低｜自用软件推荐（多端篇） "
date: 2024-11-30T20:02:30+08:00
lastmod: 2024-11-30T20:02:30+08:00
description: 未完待续
tags:
- 越折腾生产力越低
- 永远需要一个新的todo软件
categories:
- others
image: 
slug: APP- recommend-1
---





因为看了薯饼的博客，也非常想要写一篇……年初写过一篇Default APP，今年已经快过完了，我也优化了不少APP，决定学习薯饼的分类格式，再写一篇。

我使用的硬件是……苹果全家桶，平时干活主要用的mpb pro，ipad是五六年前买的，已沦为视频播放器，手机不离手。我最近希望能极简一些，特别是APP多了我看着心烦，因此尽量一个需求只用一个APP搞定。下面列出来的APP基本都是苹果独享，有些或许有安卓/Windows版，请自行寻找。以及我的苹果账户在日区。
## 阅读

刚说了想努力极简就发现看书一个需求就折腾出来这么多APP……
### RSS：Reeder Classic
售价：买断制，好像是500日元。

首先我要批评一下，新版的Reeder实在是不咋地，还把最关键的文件夹分类整没了。

薯饼说这个APP的购买Mac和IOS不共通，我发现确实很多APP都这样，Things3也是，毕竟苹果税很贵，这个APP又做得很好，原谅它吧！

自从我开始看RSS就一直用Reeder，曾经它还叫Reeder5，很老牌了，界面只能说是优雅，太优雅了，我非常喜欢这个配色，甚至一度想把博客改成这样。用起来没什么缺点，需要的功能都有，有自带的RSS订阅（拉取有点慢，我现在用自建的Fresh RSS），还有Read it Later，这个功能我是拿来放要在博客里写的文章的。通常有什么想看的我都是直接看了，放进Read it Later，通常的下场就是永远不看。证据就是我搞了一个Instapaper的账号放Newsletter，也导进了Reeder，但是两个月来没打开过一次。

以及在苹果这样一个比大清还封闭的系统里，Reeder是可以换自定义字体的，我换了最爱的思源宋。
### 看书：山丘阅读&KOBO

售价（山丘阅读）：买断制，68元

准确来说这个APP我是拿来看网文和同人的，有一个文件夹放我欲罢不能拿手机也想看的出版物。大部分时间，包括网文的阅读，我也是在KOBO上进行的。因为我想爱护眼睛，在尽力少用手机。

不过山丘阅读真的是个非常好的APP，有成吨的比KOBO还多的自定义功能，甚至你可以直接上网搜txt，下载之后山丘阅读会自动解压，导入，删除压缩文件……当然界面的自定义程度也是百分百，小声说我还加了用户群，时不时有人会在里面分享一些当今互联网不太能看见的东西。

最好的是，这样好的一个APP，居然是买断制（还在更新！），而且是全本地存储，不需要担心数据隐私。当然缺点就是没法以任何手段云同步，只能手动导出导入数据。不过导出也非常友好，甚至可以一键在保留文件夹结构的前提下导出全部文件。

KOBO是一个非常适合喜欢折腾的人的电纸书。装了KOReader之后，自定义程度就变得极高，我装了很多美丽的字体进去。而且KOBO的背光确实无敌，我个人觉得这点比Kindle还要好，还有这么好的自定义。缺点是导入稍微有点麻烦，要么连线，要么链接Calibre。
### 记录：二酉
售价：订阅制，一年1200日元
这是我拿来记录所有阅读进度的APP。是个人开发，但是已经做了有七八年了，可以放心不会跑路。就算跑路，功能也更新得差不多了。

可以记录书影音游演出所有的文娱活动，支持各种自定义进度。接了豆瓣，起点，晋江的数据库，最近甚至更新了Goodreads和IMDB的，非常方便。其实也可以记录播客，不过有点麻烦，也没接数据库，只能自己存图往里放，我搞了一阵子就懒得弄了。

因为书影我都喜欢同时开很多个头一起看，因此进度管理还是很需要的，本来试过neodb和豆瓣，但是这些都只能标注想读和在读，标注进度很麻烦，因此用的这个app。顺便neodb的记录我也没能坚持，我不喜欢开网页……
### 折腾：Calibre
售价：开源免费

一个非常nerdy的软件，名气很大，相信大家都听说过，我曾经也雄心壮志地想要用它搭个在线图书馆，现在已沦为KOBO转接头……主要是页面太古早味了，阅读器很好的样子，然而我不用电脑看书，手机端又没有iOS版。

顺便epub拆分的插件很好用。
## 娱乐
健身真的能算娱乐吗？
### 健身：训记
售价：买断制，68元（大概吧）

香油在用的美丽健身APP，我看见那个好看的导出界面，就去问这是什么，然后下载了，结果导出分享结果这个功能就用了一次。

需要有一定健身经验的人才能用，因为要自己安排运动项目，推荐搭配一个每周更新自己教练给自己安排的任务的香油食用（）
### 日记：Obsidian（暂定）
售价：免费开源

我写日记约有六七年了，其实过去是用纸笔写的，两年前发觉因为经常睡前写，最后字全变成鬼画符，阅读十分困难，就换成了电子日记本。之前写日记在Darmore上，但是开发者八个月没再更新，我猜跑路了，跑去他的个人博客一看也确实。我非常需要一个能在电脑上写日记并且电脑手机同步的赛博日记本。一开始用过卡片日记，不是很好看，而且花里胡哨，打开还慢。然后试过格志日记，IT男感太重，受不了。我也试过大名鼎鼎的Day One，一来一年250左右人民币的价格我承受不起，二来，这个APP的功能也太多了一点，我完全不需要。最后，页面不好看，也没有自定义字体（中文的），于是放弃了。

现在在用obsidian，估计会一直用了。最大的优点就是界面好看，而且有无数的美化主题，看腻了随时可以换。我就用的核心插件里的daily note，配上一个简单的模版
，加一个时间戳的快捷键，很适合我写日记的习惯。
### 播客：Castro
售价：订阅制，一年24美刀

在一众播客软件之间，其实算比较便宜的。之前用过Pocket Cast，有网页端很好，但是我对那个电脑同步也没那么需要，加上最关键的，界面不是很好看，用了几个月放弃了。也试过不那么出名的Moon FM，多端同步需要自己的服务器，这个好说，就是不同步也不是不行。但是我不能忍受的缺点有两个，1，没有mark as played功能，2，inbox做的不方便用。别的没什么，界面更是史诗级的美丽，奈何有点美丽废物。

Castro用了也有一年了，除了一个有点莫名其妙的bug之外也没什么，就是不知道为什么，这个app的待播内容小组件不能读取机核系的播客，会显示为一片空白。这个播客软件比较突出的优点是自动整理待播列表的功能，对我这种待播列表时常有五六十个的人来说，非常友好。可以在待播列表里创建播单，也可以按播客或者苹果那个内容分类自动给你分类，系列播客得到听有声书一样的效果。

与之相比小宇宙的待播列表就难受得要死，而且东西一多就开始卡。不过因为难以摆脱小宇宙，我目前用小宇宙来听音乐播客和付费播客，这样干湿分离也挺舒服。
### 音乐：Apple Music
售价：拼车，一年188人民币

之前用网易云，后来实在受不了这个关不掉的评论区，加上网易云更新之后，说要精简，结果精简了个屁，下面的菜单栏变成了五个，有一个还是莫名其妙的动态。这实在是超过了我的忍受范围……加上出国之后没法用网易云了，就换到了AM。

实话实说我对AM也没有很满意，音乐库还是网易云比较全（主要因为不要脸）。试过Spotify，但是一来我不喜欢只有黑色界面，看着眼睛疼，二来Spotify的日语歌曲库，特别是术力口，不太全。对比之下就选了AM。没想到AM还有意外惊喜，可以从Mac端导入自己网上下的MP3，手动输入歌词，加配封面之后，效果看上去十分原生态，很好，我把B站的听歌功能也趁机优化掉了。
### 长毛象：Ice Cube
售价：开源免费

之前用的tooot，但是太久没更新了，加上有一些莫名其妙的bug，在看香油推荐货比三家之后选了Ice Cube。优点是自定义程度非常高，能自由换配色，最好的是甚至能换字体，而且更新很频繁，社区大概挺活跃的样子，大概反馈了可以得到结果。就是不知道什么时候能更新出来最近用过的表情这个功能。
### 视频播放：VidHub
售价：买断制，2000日元

准确来说这是一个影音库……？软件，类Infuser，能观看你网盘里的影视资源，而且可以整合许多个网盘。当然Infuser和一些别的软件也可以， 不过它们都不支持百度云这些国内网盘的样子。优点是百度云的APP真是狗屎，存进去的资源很可能再也不会打开，用这个就会督促我看一看存的资源。
## To-Do：滴答清单（现任）
售价：万恶的订阅制，168一年（双十一打折可以和FLOMO一起99拿下）

长长的碎碎念警告。

据说，app开发者会做的第一个app就是todo系。围绕这个赛道，还有一系列的时间管理、时间纪录、番茄钟和日历app。当然因为太卷了，我体感新出的app都不会只专注在一个领域，比如滴答清单（虽然他不新）就真的all in one了，同时还加入了协同工作，让这个软件变得比萨菲罗斯还沉。

过去，我的todo和时间管理都是放在手帐里的。不过在手帐里的时候，只能说是试图管理。因为我很懒，所以买了三年国誉时间轴，一半日子都在开天窗，直到我认命，改为用来写todo，才结束了开天窗的日子。之后我就换上了weeks。不过我觉得，也不能说是懒，而是做纸质的时间轴很费事，至少要拿出尺子来画直线，而且我一直不喜欢写太多字。最近我意识到，这是因为我性子非常之急，而脑子转得又比较的快，难以忍受手写输入与我大脑输出之间过高的延迟。因此我写了好几年的纸质日记，从来不愿回看，因为通常一篇日记，越往后字就越放飞，我自己都看得累。

这几年我开始全面转入赛博生活。app用起来方便多了，还能提醒。我之前用了一年滴答清单，觉得太沉，更重要的是UI报看，于是转到了things3+时光似金。但是柳比歇夫事件记录法看来不是很适合我，我就又寻找新的时间统计app，就找到了calflow。和calflow度过了愉快的几个月，我发现了一个问题：不仅开发者有近一个月没再回复提问箱，APP一个多月没再更新，连各个sns平台也渺无音信。比起他们在闭关憋大活，我比较悲观，觉得更像是跑路了。虽然这个APP很好用，但是也有一些（很多）地方需要打磨，更关键的是没有Mac版，结果兜兜转转，最后还是回到了滴答清单。

为了让滴答清单用起来不那么沉，我想了一些办法。市面上有成吨的滴答清单使用教程，但是说实话，我并不需要那么多功能，而一个软件管理生活方方面面，反而不是很方便，首先娱乐和工作（工作）是必须分开的。我看见有教程用标签来区分，但是我选择，都娱乐了我还时间管理个什么劲！我把软件里的打卡和四象限功能都关了，留下番茄钟和日历，在APP里我把日历界面也关了，这样APP就显得清爽很多很多。我的任务管理方法也比较简单，就是分了几个清单，分别放几个学校和个人的project，单独分一个清单放重复任务，一个清单放电子玩具，一个清单放书影游（这个是为了方便做时间统计），这样看番茄钟就可以按清单看。我的标签功能是拿来放月计划的，这样可以通过置顶标签，快速看到这个月要干什么。之前我看见有人的方法是做一个年度任务的清单，分出来十二个看板，但是这样对我来说管理project不太方便。

我也不知道为啥写了这么多……总之我对滴答清单唯一的不满就是不好看，或许再加上一个订阅制太贵。总之如果Calflow更新了Mac版（希望渺茫）的话，我估计还是会回到Calflow的怀抱的，或者将来又会出现什么更好的APP。我相信只要市面上还有IT男，这种APP就会层出不穷。

## 笔记
### 全能：obsidian
售价：免费开源！O门。

我基本所有的文字工程，从笔记到写作到论文到日记，全都是在obsidian里完成的。这个软件最大的优点甚至不是免费，而是多到眼花缭乱的主题，这就保证了在我对它厌倦的时候，只要换个主题就能让我们的感情也焕然一新。我感觉对obsidian的介绍已经不能再多了，不过我是单纯把它当一个笔记软件用的，意思就是没有双链，没有白板，没有知识图谱，几乎所有核心插件都是关着的。或许有人会觉得我这么用有点暴殄天物吧，但是我也真的用不上那么多功能……甚至我也没有做大量文字笔记的需求。
### 卡片笔记：Flomo
售价：邪恶的买断制，同上可以在双十一和滴答清单一起99拿下

接上。因为我的主业是画画，因此我没有做长篇的文字笔记的需要，倒是有大量的图片教程需要存，笔记也是短短的几行字配几张图。因此不光obsidian对图片管理支持不太好，就是支持好的普通笔记软件，也不是很适配我的要求。然后我就发现了FLOMO……这个APP做图片笔记非常合适，可以把教程像一张张卡片那样打标签收好。为了让我的会员物尽其用（为什么买会员，因为这个破APP没会员不能传原图），我还顺便拿它记菜谱和书摘，KO Reader可以一键把划线的书摘同步过去，太神奇了。

### 不得不用：Notion
售价：会员10刀一个月，我选择用免费版

我觉得和国内外各个像素级复刻的APP相比，其实notion最大的优势是……它的会员功能不是很有必要，所有需要的功能免费版都有了，会员只是文件上限和没有任何用的AI功能。但是复刻APP反倒会把免费功能卡得很死。

话虽如此我也不太喜欢用Notion，之前我试着用来记录书影音啊什么的，还有跑团记录，按照教程搭了一个花里胡哨的主页出来，没过三个月就放弃了书影音页面，又过了俩月跑团页面也放弃了，最大的原因是它的移动端真是一坨微信，又卡又难用。网页端倒是好多了，然而大部分功能我使用的场景都是移动端。最后我终于发现书影音记录……还是二酉好用，还是让专业的人做专业的事吧。现在不得不用是因为做游戏需要团队合作，一些协作笔记和资源和链接什么的都需要一个能随时方便编辑的云文档，我寻觅了一圈竟然只有notion能免费干这个活，真是太过分了啊，希望能早日出一些长得好看的竞品。