




---
title: "2025｜幻想比生活更加真实 "
date: 2026-01-20T14:25:27+08:00
lastmod: 2026-01-20T14:25:27+08:00
description: 2025年终总结
tags:
- 年终总结
categories:
- archive
image: 
slug: 2025-yearly-review

---





写年终总结的时候放的BGM是朋磕儿的歌单，这个播客也是我最近的心头好，主播选歌的品味非常好，而且都很轻快，这首歌就是歌单里的。听着这个BGM写年终总结，感觉都对生活更有希望了。

{{< netease 36307330 0 >}}  
## 前言

这次年终总结的格式是抄的蛋卷的。之前已经好几个月没写博客了，太久没动笔，都有点不知道该怎么下笔。其实是因为哪怕是博客这样有限的程度，我也不乐意暴露太多自己的生活和想法，导致能发的都在毛象，不能发的要么在小窗要么在我的日记本里。我也考虑过要不要干脆月记从此只写给自己看，但是话说回来，会看的人也不多，或许我也没那么必要往心里去……

年终总结拖了好久，原本想年末就写，结果因为大游戏3.0的新素材太多了，还要修旧的，导致一直被大游戏吸入，没什么精力去回顾过去展望未来。过了一周多，总算弄得差不多了，我也有了点精力，也有了“真的到了新一年”的实感，再加上蛋卷一直催我……

不得不说，人还是得多给自己点事干。2025发生了太多事，做了太多事，让每一天都很长很新鲜，现在哪怕回看九月，都久远得像很久很久之前的事。
## 2025的流水账

一月：有点抑郁地初次开始站街，没有流量，回想起来那时候画的也确实一般。这个月画了我的第一张大插图，也就是听了德二期的视奸之后团长的那张，对自己一下子多了很多自信。

二月：大游戏的DEMO上线了！天啊真是不敢相信，我去年还以为今年能做完大游戏呢……这个时候也还觉得自己会留在英国找工，结果是没找到。

三月：月记里说我因为被人嘴了画技感觉很不高兴，但是也因为被刺激了，画画更努力了。但是现在我完全回想不起来这件事，记性差也有记性差的好！同时这个月吃了很多屎，这些倒都记着。

四月：感觉没干啥，就上学，画画，努力的给自己找点生活。这个时候和一个香油相约出门当饭搭子，但是也没搭上几次。

五月：完全沉浸在拉磨中，但是因为拉磨拉的很累，开始玩百日战记。其实我现在还没全收集呢，百日战记。

六月：毕业了，毕业展好累，但是我万万没想到的是毕业典礼在一个月后！这一个月我干了啥，记不清了，总之放弃了申请psw留在英国，同时决定了要做手术。

七月：毕业典礼，并且做了小游戏。做小游戏的过程挺轻松愉快的，让我误以为game jam都这么轻松愉快。

八月：时差一直没倒好，顶着时差去了广州的IGO，累的差点死了。沉迷了一阵子只狼。

九月：被中游戏完全吸入，这辈子没这么高强度的画画过，不过感觉也像那种额，健身之后肌肉会被拉长的感觉，现在感觉一天画六小时其实是很轻松的安排。现在回看这句歌词，也还是觉得很喜欢。

until the next millennium calls 

will all life return to the sea?

十月：去做了缩胸手术，术后痛不欲生很难受，但是恢复好了感觉还是值得的。

十一月：缓慢的术后恢复，所以也没写博客，画画也不能画太久。

十二月：恢复拉磨和运动了，感觉好了很多，逐渐取回了很多精力。

## 文化生活

### 博客

今年写了13篇博客，其中10篇月记，2篇折腾效率软件，1篇讲IGO。

咋说呢，感觉我对这个博客没有任何展望，初衷其实也是出于一种，大家都有我也想要的朴素心理……现在一直很想给博客搞搞装修，太久没翻新，也有点影响我对他的热情。但是我又要搞自己的portfolio网站，就导致我对装博客这件事一拖再拖，真的是有了工作就没有生活了！这么想，2026年还是稍微勤快一点的更新吧，也是为了督促自己多一些生活。

翻博客也感觉到，去年娱乐时间的占比极其显著的下降了，我也没出门旅游过，也没怎么正经的玩过。新年虽然要开始发展事业，但是也该选几周休息休息。

明年是这么打算的：流水账、记录日常的一季一更，按春夏秋冬的节气来。然后书影音这些文化生活记录单独开，可能也是三个月吧，或者俩月，想找个有趣一些的记录周期，不出意外也是按节气来排。
### 书影音

影：今年去电影院的次数多了一些！有8部电影是在影院看的。我觉得还是在电影院看更好，视觉体验会好很多，通常影院看的评分都会给高一些。但其实今年一共也就看了14部电影，一大半都是影院里看的。其实感觉我的耐心也有点变差了！不在影院看会很容易看不下去，看不进去。以及看了一些媚宅动画，弱智日剧，还有曾经非常火的非自然死亡。明年想维持这个去电影院的频率，其他的就随缘吧。

书：书也只读了14本。两本是漫画，分别是去卡啦Ok吧，和深红累之渊。今年的年度作品是金瓶梅，不夸张的说看完我感觉，开智了（抱歉）。给我震撼很大的一本书，希望今年能再读一次，或者读一下词话本。不过可能是因为对着非常推崇绣像本的秋水堂读的，总感觉词话本有点看不进去，而且绣像本感觉也是囫囵读下来的，还有很多细节可以慢慢品味。

音：好像听音乐的时间变少了很多，虽然还是有很多让我记忆深刻的好音乐，但是我的年度歌曲绝对是这个：Rice给中游戏写的绝美主题曲《良缘Transcience》

等到下一个千禧年来临，世界是否会回归大海

在你我诞生的自由地，我们是否能再相遇
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/KDpaCV__MTY?si=WLw77hf9ErgQGFas" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

### 播客

小宇宙的年终总结就有100小时，同时我的主力播客APP是Castro（年末的时候又换回了Pocket Cast），很难想象我到底听了多长时间……不过很多时候，播客对我来说都是干活的背景音。体感上50%以上都是在听罪案灵异海龟汤，这种有意思也不费脑子的内容，不会太影响我画画。做饭做家务的时候，还有魔人房子抄作业的时候也会听。

其实如果要非常专心的画，还是得换成听歌，甚至不听。但是嗯，细化的时候还要那么专心，对我来说有点困难，如果放着播客，这基本就变成娱乐活动了。

今年一期不拉听下来的播客，依然只有真相壁炉。不得不说，这和他们更新太少有很大关系。

### 游戏

今年只玩了十来个小时的只狼，还有百日战记打了四五个结局。呃，但是我的年度游戏是《陇春志异：宰牲篇》和《把竹马放进冰箱吧！》，《大正浪漫剧场》因还没上线暂不参与排名。

总之，今年得多玩点游戏了，主要是出于调研的目的……

## 身心健康&人际交往

### 认知与愿景

我都有点不知道该怎么写！我现在发现了，我其实还是一个精神不怎么稳定，很容易过分焦虑的人，也不能说自己有很稳定的内核，同时ego其实也挺大的。过去一年，我其实有过一些别的机会，但最终选择了当时看来最安定的……或者说这是生存压力太小的结果吧，我就选择了最让自己舒服的路，回家开始自由职业。但是话说回来，也不知道自己能活到哪天，现在吃了苦，以后未必就不吃苦。我也不后悔，之后发生什么事很难说。就像我两天前还在和蛋卷焦虑vgen的认证任务会不会两三个月才会完成，没想到第二天就来了两个大单，一下子就解决了。

这或许也是疫情以及两次手术给我带来的影响吧。我不再相信长期计划，不确定未来会发生什么，走一步看一步吧！
### 精力与时间管理

虽然我应该没到身体试用期结束的年纪，但是好像甲癌手术之后，这个试用期就早早结束了……总之，我的精力变得低低的，身体也弱弱的，说要继续健身，不去健身房就也很难捡起来。不过最近因为家里人的一些事，我也是陷入了深深的健康焦虑之中，确实是打算匀更多精力到运动上了。不管怎么说，为了一直至少再画十年也得好好锻炼。听一个也是画画的朋友说（好像也就比我大几岁）现在坐久了尾巴骨就疼，真是让我汗流浃背，两股战战……

时间管理上，这一年也没什么特别的不一样。目前我短暂的试行把任务列出来，然后让ai来帮我排日程的模式，还能一键接入谷歌日历，和滴答清单的番茄钟对照看计划和实际执行，感觉还不错。但是我心里觉得要不了几年这些llm公司都要纷纷倒闭，而按我总喜欢折腾的性格，过几个月可能还要换时间管理的方式吧，到时候或许会试试notion。

### 物理健康与死亡

如上所述，2025年我的健康仍旧堪忧，但是我真的下定决心了！！2026年要健康，运动起来！！

10月份的时候我去做了个还挺大的手术，把我的胸切了至少50%下来。不得不说，现在我能坐的更久了，不会坐几个小时就腰酸背痛，而且肩膀也是轻松了很多。缺点或许是因为不会腰酸背痛，我就老是忘记要拉伸，必须强行设一个任务才能让自己想起这件事。因为今年要搬家，新家附近有一个还不错的健身房，我已经预定好了要办年卡去游泳，大概我的颈椎会健康一些吧！顺带就是，手术的时候因为没穿弹力袜，结果事后血栓了……好在不严重，我其实也不知道现在好没好，过一阵子得去彩超检查一下。但其实之后去医院，医生都说没什么事也不需要吃药，养养多走路就好，大概也没什么大事。

大概一两周前吧，我的小姨确诊了胃癌，中期，类型很不好，而且已经扩散了。我感觉家里人都是相当的回避型（和我一样），对这件事不敢多谈，我也再次陷入了死亡焦虑之中。我自己确诊甲癌的时候，其实也想过万一其实很不好，我只有几年好活了怎么办呢？那个时候就觉得，其实自己还是挺怕死的，至少想活到把饼游戏做出来的时候。得知朋友的死讯的时候，我也时常在想，如果是我站在楼顶，跳下去会是什么感受。虽然人类其实就生活在死亡的旁边，但是大部分人好像也不会这样频繁的接触到它吧，我的运气就不是太好，经常要想到死，面对死。其实还是最近和心理咨询聊了我才发现，原来我有相当程度的死亡焦虑，这其实某种意义上，算是人生的终极课题了，但是我接触这个课题的时间有点太早。写这些只是想记录一下我现在的心情，并没有找到什么好方法来面对。

## 画画是工作也是生活

我从很小的时候起，其实就觉得自己是活在幻想里的。虽然我的生活客观来说，也没那么痛苦，其实也不算那么乏味，但是对我来说，坐在车上听着音乐，沉浸在幻想的故事里时才最快乐。长大之后，我自觉比小时候长进了很多，因为纯粹浸淫在幻想里，过得实在是太封闭，太自我中心了。但现在我感觉也不能说，自己是在好好生活，很多时候我都觉得自己好像经常在往后退一步，只是把生活看作了素材库，感觉这或许是某种意义上来说的解离吧。不过总之，到了现在我也觉得就这样了，也难以想象其他的生活方式。倒不如说真的认真活在这个世界里，实在是好困难啊！我没有那样的能力和勇气。

今年看见了好几次这样的说法，就是说小画家不能把自己的全部意义放在画画上，这样得了一点差评都要心态崩了。我其实倒感觉，我好像也没有把意义寄托在画画上，应该说画画或者创作本身就是意义，我才能在不往sns上发画的情况下，还一直坚持在画……并且神秘的坚信我画的很不错！这么想本人的主体性也是蛮强的。最近回看过去的画，真是惊异于怎么能这么难看啊，哪怕半年前的画，也能挑出很多毛病。以至于现在我欣赏自己的大作的时候，偶尔都要想一下，不会过半年我也觉得画的很难看吧？

主要也是今年真的开始做号了，我总算决定了将来也要以画画为生，最好能以创作本身为生。过去的一年里，我在绘画，设计以及软件使用上都有了巨大的进步，现在也总算可以不太费力的表达自己的想法，不会有和自己的想法偏差太大、画不出来的情况了。我的画风也不能说稳定了，但是技术上总算是稳定下来了。或许未来某一天，我也会和创作的关系更健康吧……但是目前我觉得现在这样就很好。新的一年，我也想继续活在幻想里。

## 新年愿景

### 工作

- 希望接稿能有稳定的收入！稿价如果能涨一次就更好了。
- 哪个平台都好，希望能有1000粉，500也算达成目标
- 目前的职业规划是在海外深耕VTB领域……这个规划或许会变，只能说目前是这样的
- 画技能再次进步
- 大游戏上线
### 生活

- 更平和的面对一切
- 提升运动量，身体更健康，精力更充沛
- 吃的健康一些，戒掉奶茶依赖
