
---
title: " 越折腾生产力越低｜重回Calflow的怀抱"
date: 2025-03-24T22:25:59+08:00
lastmod: 2025-03-24T22:25:59+08:00
description: 少折腾吧！
tags:
- 越折腾生产力越低
- 永远需要一个新的ToDoAPP
categories:
- others
image: 
slug: APP-Calflow
---



## 简介

拖了好久没写。初衷可能是因为塔塔说用不明白Calflow，不过主要还是因为我想写。一来记录一下自己现在的任务管理体系，因为过半年三个月八成会换，二来也是理清一下思路，捋一个体系出来。三来，据说Mac版在做了，或许过几个月就能用上，所以说不准我会用很久这个体系呢。

以防万一有人不知道这是什么：Calflow是一个IOS独占的，基于提醒事项的时间记录APP，在近期的大更新中加入了周计划，周期复盘和打卡，以及标签分类功能。同时，这个APP也有可以设置得非常丰富的快捷记时小组件，也可以在不使用任务管理功能的情况下，仅用于记录时间。我是用提醒事项的，接下来会从怎么使用提醒事项开始说起。在写完这两段后，我深深的感觉到语言组织能力的匮乏……因此接下来就写得比较随意了，真写不成少数派专栏那样。

## 提醒事项

说实话提醒事项确实好用。这是一个咋看上去简陋，实际上该有的都有的基础款TODO APP，只是不知道为什么，我用过的99%的待办APP都只能选择一个截止日期，而不能选择从某日期开始至某日期结束，除了滴答清单，我是真的不知道为什么，难道没有很多人有那种虽然DDL还有好多天，但是每天都需要做一点儿的任务吗？

除了没有甘特图之外，其他的功能倒是都全了。有可以各种自定义的重复功能，标签（这个我不用），四象限，旗标，看板视图，还能加地点和图片进去，甚至能读取网页快照，拿来当read it later用。去年提醒事项和苹果日历打通了，但是我把日历上显示提醒事项这个功能给关了，感觉看着很乱。提醒事项的相关教程应该很多了，我觉得这个APP最好的就是够基础，不需要任何教程也能凭直觉上手，不过智能列表这个东西我一直没太搞明白。之前看见了[一篇教程](https://xlrocket.blog/2025/01/04/【译】apple-reminder-中「焦点列表」的秘诀/)，按着做了一个焦点智能列表，但是感觉用处不是很大。

在这里浅浅介绍一下我的使用方法。目前我有五个列表，分别是：

- Inbox：存放日常杂务，不太重要的任务，突然想到还没安排上的事
- 大正浪漫剧场：放所有大游戏相关的事，因为东西太多，在考虑要不要弄成文件夹里套几个清单的形式
- 我爱画画：放要看的教程，营业相关的教程和灵感，大游戏之外的想画的画
- 电子玩具：放大博客相关的事
- 放学校作业和找工相关的事

循环类的任务我只留了一个，就是家务，因为我觉得如果每天的拉伸锻炼都弄成一个任务，每天显示的任务就会很多，我会心理上觉得有很多事要做，反而启动困难，所以放在Calflow的目标功能里了。隔一阵子会把吃补剂或者吃药加进来，吃十天半个月停掉。

我知道任务管理有很多流派，我就是比较普通的一种，把一件事作为一个任务，比如画一张画，做一个子功能的UI，不会再往细了拆分，拆太细任务太多我反而会有压力。

提醒事项是做清单和长期事项的管理的。虽然Calflow更新出来了周任务，我的周任务安排还是在手帐上做的，之前一直用HOBO weeks，今年因为实在受不了HOBO的纸质，换成了Crena家的，排版基本没区别，我只用周计划页面，别的都用不上，因此在考虑明年换成TN，因为可以买周计划纯享本。

## 今天&即将

打开Calflow，下面一共有三个主菜单，分别是今天，即将和洞察。我的默认页面是今天，其实这里应该有截图说明，但是我懒得搞了，如果哪天我勤快了，会做图的。

今天这个页面会显示所有截止日期在今天的任务。因为我通常一个事会干好几天，也不一定啥时候干，所以基本上是无视了那个早中晚安排……以及今天没干完明天继续干的事可以不用管，右上角最左边的小图标叫收集箱，点开能看见所有过期任务，可以一键添加到今天，也可以从这里把清单里的其他任务添加到今天。我本来也有早上起来后安排一下一天要干的事的习惯，所以每天改任务时间也不算太讨厌。

右上角的小图标，中间那个日历形状的是补记功能，这个补记功能本质上应该就是用的日历的添加日程，但是做得比滴答清单的番茄钟补记强一百倍，可以直接选择大致的时间段，就会自动从现在的时间往回倒，不需要手动选择从几点几分到几点几分。我基本用不上这个功能，因为通常我如果忘记开记录，那也记不住我到底干了多久，但是确实很好用。

即将的那个页面其实就是周计划，因为不能拖拽安排任务，说实话我觉得没啥大用，希望什么时候能更新出来一个可以把它关掉的功能，我不是很想想办法把它利用起来。
## 洞察&目标

洞察页面可以看时间分析，如果给每个清单设置了子标签，还能看子标签下的时间分析，算是一定程度上弥补了至今没更新出来的查看单个任务时间的功能吧。

目标是上次大更新新出的功能，能以日/周/月为单位设置目标，基本上起到一个打卡的作用。这个我美美用上了，每天用来记录了拉伸次数，每周用来记录健身时长，还有一个每月的目标，记录一些有的没的，比如看教程，速写练习和揾工活动。目前我设置的每周健身时长目标是三小时，很遗憾一个月了仍未达成目标……
## 使用标签和颜色

我大致把所有事划分了这么几个板块，每个大板块对应一个色系。

- 学校&找工相关 - 蓝色系
- 日常生活&出门 - 白色系
- 画画&教程练习&大游戏 - 粉色系
- 书影音游&电子玩具 - 绿色系
- 运动&拉伸 - 橙色系

这个颜色体系是提醒事项，Calflow和日历分类通用的。因为我只有五个颜色，记起来也不难，熟悉了之后看日历颜色就知道是什么事，很方便。
## 快捷计时

前面是不是忘记说了，在用Calflow之前，还需要把日历准备好。基本上是一个大类的事情要新建一个对应日历，最好不同的清单也有对应的日历，我目前是有七个，除了清单对应的日历之外，文化生活和运动拉伸还单独建了。

Calflow还有很方便的快捷计时小组件，和大部分的时间统计软件一样，就是一个小组件，放在桌面上，上面可以分很多子项目，点一下小按钮就开始计时。不过Calflow的优点是，这些计时也可以自动加入日历的，事后回看很方便。缺点是必须给每个按钮加个丑丑的Emoji，我是真的讨厌苹果的Emoji，感觉很丑，一点也不精致，真的不知道为什么很多软件爱用。 

## 结语……？
也不知道还能写啥了，本来想写个全面的教程，然后感觉也不是很需要写，因为想用的人打开软件就好，挺容易上手的，引导做的也全面。进阶教程小红书有很多，写的也比我细，主要是小红书方便放图，APP教程没图真的难搞，我写这个博客可能主要起到一个安利的作用吧，也助力开发者多赚点早日开放出来MAC版，据说在做了，不知道什么时候能弄出来。

这个APP最大的优点是好看，设计的真的好看，精致，而且新加的功能不像3X3或者Memos那样，把老功能都更没了，而是深思熟虑，在不影响核心功能和设计的前提上加上的，虽然SNS常常就死上十天半个月，不过我感觉应该不会轻易跑路吧，大概……！就是跑了现在的功能也足够用了。我试过很多时间记录软件，Calflow之前用过几个月，回到了滴答清单，这几个月又重新用上，最大的原因是~~滴答清单太丑~~
Calflow的日历同步功能。就像时光似金那样，即使哪天不再用了，记录的时间也还存在日历里，除非哪天苹果倒闭了。现在各种番茄钟，时间统计，任务管理的APP层出不穷，很多开发者因为是手工作坊，做一阵子没了新增用户就跑路，所以还是能数据留在系统或者第三方的APP更靠谱。以上！




