

---
title: "越折腾生产力越低｜自用软件推荐（电脑篇）"
date: 2025-02-15T13:01:35+08:00
lastmod: 2025-02-15T13:01:35+08:00
description: 敬请期待
tags:
- 越折腾生产力越低
- 永远需要一个新的todo软件
categories:
- other
image: 
slug: APP-recommend-2
---




前情提要：我的电脑用的Mac Book Pro 16寸，M2。家里有个Windows台式但是很久没用了。

下回预告：写上篇的时候我还在用滴答清单，但是写这篇的时候已经换回Calflow+提醒事项了，过阵子想写个Calflow使用心得，将画的大饼，弃置于此。
## 画画

- 主力工具：Clip Studio Paint（国产版）
- 副手：恶名昭著的AdobePhotoshop
- 参考：Eagle
- 副参考：PureRef
- 硬件：祖传的Wacom PTH660；TourBox Elite；一个人体工学鼠标。

原本用的是国际版CSP，其实用起来没太大区别，只是拿来画画，我也不用3D什么的，素材笔刷都不太常用。没想到国产版竟然比国际版良心，一直在更新，还没引入那个万恶的订阅制，不过想想他们只是捡国际版的也不自己做新功能，想来也没那个脸……

手绘板用的是祖传的影拓，用了得五六年了，Wacom仍然不思进取，没有更新换代的意思。曾经尝试过换上设计更现代也更合理的马蒂斯，奈何压感和Wacom比起来还是差点，有点不舒服，退货了。基本上参考和素材整理用的都是eagle，PureRef不怎么打开，因为感觉Mac适配稍微有点怪。说实话，就是因为这软件太占地方，我才不用PS画画用CSP，因为这俩内存大户一起开我的电脑遭不住。不过eagle确实好用，希望下次大版本更新的时候不要改订阅制，祈祷祈祷。

去年买了TourBox Elite，这可以说是我去年最值的一笔消费，牛啊！太牛了，推荐所有板绘人都购入，我现在已经离了他就不会画画了。
## 浏览器：Arc+Safari

电脑用的Arc，好像从他刚出来就在用，用到现在也没换。确实好用，最主要的是，好看。一个浏览器能有啥用呢……其实Safari就足够满足需求了，但是不巧我需要电脑和手机的标签干湿分离，不需要他们无缝同步。一开始用的chrome，感觉有点报看，而且不太舒服，我说实话不太喜欢谷歌系产品。然后在少数派上看见有人推荐Opera，试了一下，发现垂直标签栏真的很不错。但是我不喜欢边栏只能放固定的那些软件，Opera是把ChatGPT整合进来了，但是我也用不上。然后我就看见了少数派有人写的Arc的推荐，别的不说，设计的是真漂亮，我马上就下下来用了。能直接导入谷歌的书签但是不能导出，你小子。

不过我对书签的需求也不高。常用的收藏，比如长毛象啦，学校的网站啦什么的收藏在arc里，这些也不多，丢了其实也不太烦恼。重要的画画参考网站，我都放在自建服务Flare里，还额外备份了一个excel。Flare是真的很好用，非常轻量级，页面干净好看，用起来也容易。其实如果买了服务器，一些自建托管服务省下的会员钱是能值回服务器的票价的（主要对我这种看见会员就想买的人）。

Arc最方便的是那个自动的迷你播放器，真的方便，而且没有平替的样子，别的功能我都没有需求，网页调色美则美矣太吃内存，我开了两天就关掉了。不过说实话，我对那个打开超过两周的页面自动关闭的功能颇有微词，这好像还是他们的主打功能，目的可能是让你别忘了还开着这个页面呢，但对我来说通常是：怎么好像少了点什么，但是也不知道到底少了什么。

有一个也方便一点的功能是手机打开的浏览器页面能自动同步过来，但是我也不知道这究竟是不是IOS和MAC原生的联动功能，总之省得一步复制粘贴。

## Mac小帮手

### 窗口整理：Rectangle
售价：开源免费

Mac上真的有一些开源免费还做得特别美丽的软件！IOS因为有苹果税就不要想了。

这个好像有付费版，但是免费版也一直在更新，而且功能完全够用，真的有点太良心了。只是一个简单清凉的拿来快速安排窗口的软件，功能和Windows那个Power Toy里的某个子功能一样一样。
### 久坐提醒：Stretchly

售价：开源免费

最有用的软件。类似番茄工作法，可以设定短休息和长休息，不同的是到时间了会强制白屏，并且屏幕上会显示一些拉伸放松的小贴士。推荐所有常用电脑办公朋友都下一个，什么设施都比不上多活动呀。我设置的是20分钟短休息一分钟，一小时长休息十分钟，短休息的时候最近在做深蹲。顺便这个Windows也有的。

### 花里胡哨：Cider

售价：3.5美刀买断

一个第三方Apple Music播放器，做得非常好看，非常苹果，而且有很多花里胡哨的小功能。最好的是AM的歌词不太全的，但是这个播放器接了Spotify和网易云的歌词库，能线上查找歌词，还有很好看的迷你播放器。更新的还挺频繁的，最主要的还是好看。之前我下载的时候有个莫名其妙的bug，迷你播放器不能自动置顶，卸载了过一阵子重装就莫名其妙的好了。

还有一个优点（比较小众的需求），AM如果在日区但是系统语言是中文，那AM里的日文歌就全是假名拼音了，看着脑袋疼，但是用Cider可以选择AM语言，会自动全切成日文。
### 凑合过吧：Clean My Mac

售价：256人民币/年

如题，凑合过吧。一个所有电脑都需要的卸载软件+清理内存的东西，但是一来256一年真有点贵，而来更新之后变得有点烦人，很想换了，如果有更好的（最好是免费的）软件请告诉我。

### 好像不是很需要：Clean Shot

售价：29美刀买断

但是我是在荔枝商店打折的时候买的，好像60多还是40多吧？

一个截图软件，能放到菜单栏，可以截图，滚动截图，录屏。似乎还有别的功能，但是我也用不上了。其实感觉花钱有点冤大头，但是反正是买断，还是打折，不过这个软件的买断只管一年更新（虽然我的其实还在更新。），等啥时候不行就找个开源免费的替代吧，我感觉应该很多，我也没有给截图注释OCR的需求。

### 大家都用我就用：AlDente

售价：开源免费

大家都在用的电池保养（？）APP，我其实不知道有啥用，因为我没有把这个快五斤重的笔记本带着到处走的需求，而且也不至于几年就电池坏到用不了的程度……？在这之前我肯定会换电脑的，老不换苹果折旧也顶不了多少了。但是大家都说要下一个，我就下了。
## MenuBar

### 整理：Ice

售价：免费

本来用的bartender，还花钱了，后来发现了Ice这个免费开源还一直在更新的menubar整理软件，给我悔的啊！也没啥能说的，就是普通的能隐藏不需要的图标，可以把一些偶尔要用的打包放进一个小图标里，其实也不需要别的功能了。我菜单栏里东西实在太多，除了截图软件，Running Cat和菜单栏歌词全隐藏了。

### 歌词显示：灵动歌词

售价：1200日元买断

折人民币应该38上下吧，我猜！

一个显示歌词的软件，连的不知道哪里的歌词库，总之比Mac全很多。能像网易云一样显示桌面歌词或者菜单栏歌词。我因为画画的时候听歌就想看歌词，出现的格路需求……优点是这个软件的会员是Mac，Pad手机三通的，不像Things3要买三次。之前用的Lyric Fever，歌词库连的Spotify也不太全，就换成这个了。
### Mac的灵动岛：Notch Nook

售价：买断，忘了多少了

呃，我也不知道为啥买了，但是总归应该三五十吧，电子玩具。用了一阵子就关了……想折腾的话可以玩一下。

### 一个奔跑的猫：Running Cat

售价：免费

大家都在用，感觉也不需要我特别推荐了！总之就是一个在你的菜单栏奔跑的猫，能显示CPU等等。我也不咋看，没啥实用价值，主要是萌。
### Docker伴侣：Sidebar
售价：买断，大概60来

一个把Mac的Docker变成Windows版的软件。我其实觉得很实用的，提升生产力，还能存快捷键啊什么的，有很多零零碎碎的实用小功能。但是有个巨大的缺点，因为这个软件一直在调用录屏功能，因为他会记录窗口啊什么的，导致他特别的吃内存……

然后最近我给他关掉了，因为真的会让电脑卡住，我配置已经很高了还这样，感觉只能给那种不同时开别的吃内存的软件的人用。同时我学会了使用台前调度，真的方便，也不差这个什么。不过我不知道为什么，改的台前调度呼出快捷键，每次重启电脑就复原。

最后希望天上能掉一个崭新的Mac Studio给我。
